Bien, alguna consulta del TP o algo para el estilo? De vuelta hasta el clases Oma Tranky que la primera estrés, estas las últimas vimos un montón de temas, ¿no? Hasta acá básicamente estuvimos viendo todo lo que es nada aprendizas que se ha utilizado, que es la más odio de materia. Empezamos a ver un poco de clastering y hoy vamos a ver otras técnicas diferentes y después sobre el final trabajar con un tipo de datos diferente, una primera introducción, digamos, hoy en día, hay muchas más cosas que se pueden hacer y fácil, ¿no? Pero son unas técnicas muy útiles puntualmente para trabajar con texto, técnicas muy útiles. Entonces, veamos la técnica nueva que vamos a ver hoy. No es la más moderna del mundo, pero todos los años, esta si hay alguien que me he hecho en el lucem y trabajo, me sirvió un montón, gente de acento que estuve acá y que trabajó después se le da un pl ¿no? Fui inspirado una tesis, casi a cosas por el estilo en algún momento, no da casi, no es exacta. Entonces, lo que se va a hacer es eso y lo vamos a ver en el dominio de este, pero se puede aplicar en muchos lugares diferentes, de hecho, sobre el final la materia lo vamos a aplicar sobre texto, algo nada que veron. Entonces, la idea y las motivaciones que cuando uno hace compras, comprando un lugar en un momento del tiempo, lo que sea, pero sobre todo, los que más uno vez En el tiquet es los items que compro, y los items que aparecen ahí, modo de ejemplo, es rosococina, pamlán, cuaspinacas y blablalán. Entonces, hay un canastito, un basket, básicamente, o sea, un hinto de lo que sea, ¿no? En donde se pusieran esas cosas y se comprado juntas. Está? Y no puede pensar esto como que es un conjunto de items como discletos, rosococinas, pinacas, las que sea, que en este momento se comprado junto y otras compras se compran a Pam Lanco con otras cosas, y quizás también con Espinaca o quizás no, ¿no? Pero el que uno va a empezar a analizar es, bueno, ¿qué es cosas se compran junto a qué está? Vamos a empezar a tratar de ver cómo uno podría analizar esos patrones, ¿no? Entonces, lo que nosotros vamos a querer ver, básicamente, es dar un conjunto de transacciones. Cada uno, por ejemplo, estas cinco transacciones, sería un tíquete diferente a este copropanche, este coprio de panpaniales y así, descubrir reglas que estén suportadas por los datos, que uno va a usar los datos efectivamente secumplas. Por ejemplo, algo del estilo, si compra paniales, entonces también tiene compra cerveza. Si compra el lexipán, entonces tiene que comprar huevo, si coca cola, si compra cerveza y pan, entonces tiene que comprar lexipán. tiene su aplicaciones en negocio, mucho el retail y lo básicamente, chc, compra este item, también este otro, o también el poderse online, pero también puede ser como recomendador de servicio, chc acasets, es su caso verdad de un papercito, si tiene el paquete de pericord y tiene paquete de poros, te es bueno, va a comprar otro contenido premium, está? Entonces, eso son cosas como para decir, bueno, no lo voy a hacer, no fuera tan algo, dado que esto es lo que tiene. ¿Ok? ¿Algo que es importante tener en cuenta? Es que esto es una asociación incommancionable. Es uno de mis hechetes, si hace esto y esta cosa también tiene hacer esta otra cosa, pero no quiere decir que las causen. Está no quiere decir che que esa felicidad causalidad no es que, ah, si tienen sobre todo de paragua, entonces sube, y que por eso causa las uvias. que suelen ir de la mano, suesta asociado y no estamos viendo nada, el efecto causal de algo sobre otra cosa, sino simplemente como todo en esta materia le diría con relaciones, cosas que van de la mano, ¿vale? Bien, veamos algunas definiciones, entonces uno va a tener de las acciones, ¿no? En este caso, son 5 y lo primero que va a tener va a ser un item set, que es una colección de uno o más items, ¿está? Fíjese, acá yo estoy armando item set dado que es leche pan y paniales. Fíjese que no hay ninguna de las acciones que sea exactamente leche pan y panial, no importa eso, el que estoy diciendo es, uno de los 3 items en un conjunto de estos 3 de los mismos 3. Fíjese que uno puede decir, bueno leche panipaniales, no están ninguno, pero si está incluido en varios de estos, fíjese leche panipaniales, leche panipaniales está ahí, ¿sabé? Hay dos que lo contienen. Estamos. general un k-item-set es un item set con k-item-set, a modo de ejemplo este es un 3 item set, ¿está? Fíjese que no estamos hablando todavía de las reglas, sino algo como más general, o más alto, todo de que son item set, cosas que van juntos, conjuntitos, ¿no? Ok, Ahora que lo que vamos a tener es que podemos definir muchos items del posible, este no nos está en los datos, pero lo que vamos a querer ir o ver es como o cuánto están en los datos se ve. Entro, entonces esto puede decir que si definan este 3 items, o sea este item de 3 items, leche panipaniales, cuantas veces aparecen los datos, ¿ok? Y como vimos antes, aparece acá y acá, ese conteo de cuántas veces aparece se llama el soporte de un internet y es la cantidad transacciones que contiene el item set. Entonces mientras más alto el soporte es que es más frecuente ese item set. Bien, genial. Pero esto es software count, software count, el conteo, básicamente, que es número centeros. El software without count es la frecuencia en el total de la dice en este caso, tenemos de transacciones, tenemos cinco transacciones, tenemos un software count de dos, o sea, aparecen dos. El software count es dos quintos. Entonces software count es cuántas veces aparecen, disculpen, y el software traseca es la proporción de veces en donde aparece un entonces el soportcán de leche panimpaniales, estos, el soporto acecas de leche panimpaniales, es dos quintos. Estamos, 040. -Profedona, ¿con suelta? -Sí. Algo que no me glio, lo que yo te he claro es los ítems, ¿cómo les definís? ¿De qué forma vos elegís justamente esos tres? -No, no, no, no, no, no, no, no, dije, pero no, es que dije para un ítems el dado, no dije todavía como los definos. De hecho, mirá en partes de clases ver cómo encontrar a Internet que cumple en las propiedades. Ahora tenia un más que nada todavía. Che, da un Internet que yo propongo le puedo venir cosas. ¿Estás? Pero fue con gracias. Final. Bien. Y ahora fíjense, ¿yo da un Internet cualquiera? Pues me hizo por Count, el soportaseca que es un rato, que va a decir a uno. Y después lo que puedo decir es che los Internet frecuentes un soporte mínimo. Entonces, yo puedo decir, che, fijo de soporte mínimo en 030, ok? Tengo que buscar todas las combinaciones de item de tamaño 1, tamaño 2, tamaño 3, tamaño hasta cantidad de items diferentes que haya, que son frecuentes de sentido que tiene un soporte de 30 al menos 0,3. Está? Entonces, a modo de ejemplo, este que C40 estaría entre el 8 y el 7 y el 7 cuéntese, ¿eh? Porque si yo pongo el mínimo suprotecencia de otra, es esta. Amor de ejemplo, panipaniales, panipaniales, fíjense a aparecer acá, a aparecer acá y a aparecer acá, es de 060, también estaría. Estamos bien, pero probablemente pan leche, de que me pan leche cerveza y coca pan leche cerveza y coca pan leche cerveza pan leche de cero ese ítense de no frecuente está es muy extremo no está ninguno digamos pero yo puedo decir bueno ese ítense de no frecuente estamos bien entonces ya con esta cantidad diferente ítense que tengo pan leche paniale cerveza huevo coca y creo que ahí estoy pero puedo ahora uno más, puede dar un montón de intences diferentes, se ve, ya es grande, el número todo está mal, uno todo está mal, todo se vuelve como medio combina teoría de la cosa y eso tengo que ver cuáles son los frecuentes. Bien, ahora pasemos de un intences a una regla de asociación, ¿está? Yo puedo tener una regla de asociación que una implicación de tipo x entonces sería que se entonces No es causada, le che cuando pasa esto, también tiene pasada esta otra cosa. Está. OK. En donde esto, típicamente decimos el lado izquierdo de la regla o el ítems desde el lado izquierdo y esto es lo del lado derecho. OK. X y y Ría son ítems. Y a modo de ejemplo, eso puede dar más de antes de la leche panipaniales. Y puedo decir che una regla que sea leche paniales. Entonces, cerveza. Está. Bien. Eso también puede haber un montón de relas. De hecho, eso puede haber un montón de eso. Vamos a ver en un segundo que he dicho de-- Voy tipicamente voy a tener Intempset y de lo Intempset voy a generar relas para tener un Intempset. Sí. No, para ver si estoy de la idea. Cuando tú puedes fijar en zeno con matriz y embuchando para luz, por así, >> No sé, todo lo intensas posibles, siempre al lado o iluminación. No te entendía una pregunta, o sea cuando se mensajan, ¿pán leche? ¿Eta combinación pan leche? ¿cuánta vez te va a parecer? O ¿pán el recuente leche el recuente? No, pan por un lado un intenser leche, por un lado un autobitens, pan y leche, es otro intenser. Son cosas de C, C. En este caso el 5 cuenta como para pan leche. El 5 cuenta como para un panel de ETS, ¿sí? Claro, sí, sí, porque lo que dijimos, de hecho, dijimos que ninguno de estos tiene exactamente el ETS panipaniales, pero estos dos lo contienen. ¿Está? Bien. Genial. Veamos. Tenemos entonces este ETS implica este otro, como una relación de vuelta. Podemos tomar las que tengamos ganas, básicamente dentro de los items que tengamos nuestras acciones. Lo que pasa es que no queremos cualquiera queremos cosas que estén como soportadas por los datos, que diga que estas reylas aparecen en mis datos. OK? Después vamos a ver cómo lo encontramos. Lo primero que vamos a tratar de ver es dar una reyla, dos medidas que indican por un lado cuánto aparecen los datos y por otro lado qué tan fuerte tener reyla. Estamos. Entonces, fíjense. Yo para una regla cualquiera puedo medir una cosa que se llama el soporte. El soporte es como que tan frecuente en la regla, como que tan comunes en tus transacciones. Y es, el porcentaje de transacciones que contienen a X e X sobre total de transacciones. Fíjense, yo tengo leche paniales. Entonces, es cerveza, ¿ok? Entonces, genero el ítense uniendo el lado izquierdo de el lado derecho, que el leche pañales y cerveza estamos. Y veo cuál es su por count. Es de dos, veo la cantidad de transacciones. Es de cinco. Entonces, el soporte de la reyla es de 0,4. Es de hecho lo mismo que este soporte, este es el elitemcer y este de reyla, lo que pasa que uno, el lado izquierdo, cuando he derecho, que es un item ceril y calcula el soporte a ese item. Está. Entonces, se oporiate a una reyla que sea leche. Entonces, el cerveza, y tendría que ver en todos los lugares, a hablar de ese leche, cerveza, leche, cerveza. Y creo que también es los quinto, en ese caso. Genial. Entonces, eso te dice más o menos, ¿se cerrela qué tan frecuentes es en cuántos de todos carritos aparecen? Otra cosa es decir, ¿che? Dado que está cerrela, ¿cómo qué tan fuera de esa implicancia? ¿Qué es esto que mide la confianza? la confianza dice, "La cantidad de transacciones que contienen a X e i sobre las que solo contienen a X". Entonces fíjense, si yo tengo leche pañales y cerveza, tengo que ver cuántas contienen a leche pañales unido con cerveza, está, dividido cuando tienen el lado izquierdo, leche pañales, está. Leche pañales, dejenme ver son tres, leche pañales, leche pañales, paniares está, pero leche paniares y cervezas son dos como dijimos antes. Entonces, yo tengo que la confianza de leche paniares, entonces, cervezas de dos tercios. ¿Qué quiere decir eso? ¿Qué? De todas las veces que aparece leche paniares, dos tercios también se compra cerveza. Estamos. Entonces, un poquito de que te dice chese, me aparece leche paniales, eso tiene una esperanza, una actuabilidad de que, de 2/3, de que también aparezca cerveza. Estas como las fuerzas de cuánto está. Por el contrario, ¿sí? Eso tuviese acá 3.000, R1, uno entre 1000 y 7, 3000 veces que se compitan algo solamente una a aparecerlo del lado derecho. Estamos. Entonces, esto mide como que tan común en cuanto de los carritos aparecen, se activa, se regla básicamente. Y esto es che, esta regla, la implicancia que están fuertes. ¿Está bien? Estamos bien. Sí. En la pioneta y que tengan que importar el náin de un cliente de EICOM, podría ser permutable, pero es una métrica en la que queda la instrucencia. Totalmente, sí, sí. De hecho, va por ahí estas likes que vas a ver. Fíjate, esta acá son todas reis las que vos puedes tomar a parta el éste panial es y cerveza, ¿vale? Entonces estas contienen los mismos ítems, lece panial es entonces cerveza y lece a cerveza entonces panial, lece a cerveza entonces lece, cerveza, lece panial, el éste panial, el tal, el salvo, lo vacíos entonces algo eso no nos toma, y fíjese, la triplicción es buena digamos, bueno decir che, es lo mismo, son los mismos, todo entonces el soporto tiene el fondo de todas, tiene que ser el mismo, porque el soporto no se foca en la aplicación, se siano unir las dos cosas, no importa se orden, ¿sabes? Mientras que lo que sí cambia es la confianza. Fíjense que yo a medida que tengo un ítense y mando alguno a la izquierda, ¿no? Pero a la derecha, ¿sabes? Está, ahí va cambiando la confianza, ¿ok? Fíjense el leche paniales, entonces cerveza, es che de todas, a veces que hay leche paniales, cuantas hay cervezas. Soporos 3,4 siempre y acá se lo 67 que hicimos antes. Está. Está diferente del leche cerveza. Cuantas veces hay pañales. L leche se te ves a aparecer acá, leche se te ves a aparecer acá y en ningún lugar más. Y en los 12 pañales, entonces la confianza es de uno. Está. Estamos bien. Genial. Entonces, pues qué sé, bueno, y todos los numeritos están ahí. El soporos que se mantiene la confianza cambia. Después vamos a jugar un poquito con eso, ¿no? Genial. ¿Cuál hace de Problea? Se te dio que son arreglas. Se te dio que son ítemset. Se te dio que el soporto te dio la confianza. Soporto te dicen como en cuántos carreras activas arreglas de confianza y la fuerza de semplicancia. Lo que vamos a hacer en nosotros, ahora. y esto hasta recreo básicamente todo es, OK, dado unas transacciones, un conjunto de transacciones o un xeo y un azet, OK. Vamos a tratar de encontrar todas las relas, no una, todos, todas, exactamente todas, que cumplan con un soporto termínimo y una confianza mínima. Está? Entonces, voy a decir a modo de ejemplo, Entonces, el min soport es de 0,2 y min confidence lo pongo en 0,7 y tengo que encontrar todas las reylas que estén en el 20% de las transacciones, ¿ok? Y que a su bestia en confianza del menos de lo como 7 está bien. La pregunta que dice ahí, según hacé esto, es supervisado no supervisado y es no supervisado, no es que estoy tratando de predecir algo, por lo más que es entonces salvo, estoy encontrado patrones y media taser de mis transacciones, no es que estoy armando un sistema para predecir algo puntual, no, aprendiendo un label al ópero de estilo. Una opción que uno tiene, Este medio como yo sugería antes es bueno, tenemos como dicen pan, leche, pañales, cerveza, huevos, coca y no sé si hay uno diferente por acá dando vuelta, creo todos los items et posibles, ok, y veo, ¿cuáles de ellos supieran el soporte mínimo, no? Ok, y después de entre los items, veo cuyas reglas cuando voy pasando de paralado derecho cumple, no con la confianza mínima. El problema que tiene eso es que básicamente hacer todas las reis las posibles, hacer todos los cálculos, implica hacer tres a la dm, en los dos a la dm1, más uno con putos diferentes. Donde esta es la cantidad de ítems diferentes que hay en tus transacciones. Esto es exponencial y este reible, digamos, egiante. Este calculito en el libro dice fácil de deducir su calcular que fácil de deducir, está a tratar. A mí no me salió, yo me senté y casi lo saqué. Después tuve que bulear, encontré la demostración. Y no entendí del todo. Es una paratecita donde te hace. Ahora con el concepto de hipíticera, sería mucho más fácil. Y le tuve que activir a profesora de esa materia donde había encontrado las likes que lo presentaba. Y de tipo de mi contexto, no es que acá hay un truquito, tak. No es para nada trivial el calculo ese. es como una combinatoria es una cosa, pero sale digamos de vuelta, eso es cálculo, no estoy diciendo para la parcial ni nada, pero que una vez en la vida está bueno sentarse de ciche, a ver qué sí es aciono. Es cierto este número y es gigante para de pequeños, así que ustedes de 50 items diferentes, estés a la 50, menos dos a la 51, más una, termine ser un número grande, ¿no? Ok, entonces lo que vamos a hacer, entonces las posibles. Entonces lo que vamos a hacer va a ser esto. Vamos a dividir el problema en dos patates diferentes, ¿no? Como ya están intuye, no digamos, sí. Lo primero que voy a tratar a hacer, si yo quiero encontrar todas reglas que tengan un soporte de al menos tanto, ¿no? Y fíjense que de fondo de reglas, ni importa que vale izquierda o la derecha, el soporte no cambia. Lo primero lo que voy a tratar de encontrar es todo lo citem.set con un soporto de al menos, en este caso 0,2. Está? Entonces no voy a encontrar reglas, primero voy a encontrar los citem.set que cumplen eso. Total yo ya sé que cuando tengan eso de item.set mandando cosas a la derecha, todas esas reglas van a tener al menos su soporto de está, porque no cao exactamente ese soporto, no, al menos solo cúmados, sí, si encontré todas. Y después lo que voy a hacer es bueno, che, Voy probando de una manera más inteligente y me quedo solo con lo que cumple con la confianza mínima. En este caso sería únicamente con estas, estas, de acá, no se ve, estamos. Entonces vamos a partir del "Tobleman 2". La primera parte, disculpense, la primera parte, descubrí todos los sitios de secuestres, es un poquito de la parte más costosa, computacionalmente, la más molesta, Y es como la más novedosa de la estrategia que vamos a ver. La segunda está un poquito tuñada, pero no es que sale la parte más sirve el trujito que vamos a usar. El paso uno es el verdaderamente más costoso. Bien. Preguntas? Acá como que ya están han estado pollando algunas cositas. Ahí puntualmente atraces como que te diste cuenta, si panes frecuentes y agrego leche, bueno, no puede estar en más de lo, es como si yo tengo algo y le agrego algo, no, no puede ser más frecuente que lo que tenía antes, ok? Si yo acadío, che, todas las gente que tiene Mac son 20 y todas las gente que tiene Mac son mujeres no pueden ser 30, está, es menos de eso, necesariamente. El algoritmo va a aprovechar un montón de eso es una idea que es muy pavota, pero si no le explota, se puede hacer de golpe, que en vez de hacer cosas con fuerza bruta y de que hacer esto, bueno, que demone menos. Entonces lo que vamos a ver es el bosqueje, un poquito un algoritmo que se llama priori, que es un algoritmo para detectar itensetrecuentes, está, y que aprovecha fuerte esta propiedad, ¿Qué es este? Si x está contenido ni gría, por ejemplo, esto sería un intercepta en donde esto se cumple, ¿no? Está, esto está ahí, ¿ok? Entonces el support count de leche, te que te que tiene que hacer más o menos a support count de leche huevos. Estamos bien. Entonces, dice, "Che, esta propiedad acá que está puesto en términos que es decir, que si está contenido de gría, entonces, si se cumple que esta función es mayor igual a esta otra, se dice que es anti-monotona". Y es justamente lo que se soporta, te esté en el soporte cumple la propiedad anti-monotona y es algo que da un internet, si yo le agrigo algo básicamente, no, no puede subir eso aportable. Esas es la implicancia. Estamos. Que es lo que ustedes dijeron, lo que hicimos con el ejemplo de maqu es como muy simple. No sé, si yo tengo un conjunto que cumple algo de este conjunto frecuente, suficientemente frecuente, son la agrigo algo más. Bueno, no puede ser más frecuente que algo. No puede aparecer más veces si le pongo una condición adicional. Estamos. Es como un NX, se lo he usado a Autofitrio, en todo activado, se ha estado en un tercero que te queda en las filas, no puede pasar eso. Bien, entonces cuál es la implicancia que un internet no puede ser frecuente si a su vez te implica de esto, un internet no puede ser frecuente si un sucocunto en su el item set no lo es, está? Imagínense que yo tengo leche huevo pañales, está. Y dos hace por algún motivo que huevo y pañales, no efecuente. Estamos? Si dos hace que huevo y pañales, no efecuente, es imposible que leche huevo pañales, o sea, estamos. Entonces, si yo encuentro cualquier subconcunto de un conjunto que no frecuente, no lo puede ser uno más grande. Estamos bien. Genial. Entonces, en chiste de esta algoritmo, básicamente lo que va a hacer es que va a trabajar como con dos grupos. va a decir, si todos los candidatos de tamaño, los ítems de candidatos de tamaño K, y después todos los va a filtrar al oítenza de secuentes de tamaño K, y después a partir de la secuente de tamaño K, vamos a ir a verlo, va a imaginar los candidatos de tamaño K más 1. ¿Cómo es esto? Y veamos lo un poquito más en detalle. Fíjese. Yo tengo acá cinco ítems, ¿no? A, B, C, D y E. Si yo tengo de ítems, puede tener dos de ítems diferentes, diferentes con dos a la de ítems, diferentes como candidatos. Quizá lo menos dos digamos, o menos uno, porque es en lo importante. Bien, yo tengo abcdee. Con estos cinco items, yo puedo hacer también el item set, que también el item set, abcdee, suposo, suposo, por ser abcdee, abcdee, abcdee, y así, y dee, acá está como daito, después abcdee, le uno c, básicamente me queda abcdee, abcdee, y 5. Estamos. Si yo voy con fuerza bruta, yo tengo que hacer para cada uno estos citen set, ir a los datos y ver si te cuento no. Estamos. Y son nada. En este caso, son varios cálculos. Son dos a la quinta, que es 32. Si no me equivoco, no es 71, que hay ahí. OK. Lo que vamos a hacer básicamente es usar mucho esta propiedad. este, si yo tuviese esto de acá, eso se que es este frecuente, este frecuente, este frecuente, este también, y cuando concluyo los siguientes veo que este no lo es, está, lo que yo logro haciendo eso es que ni me tengo que fijar, ni tengo que probar a todos estos, ¿eh? Estamos. Entonces, es como que en el momento en que encontré este uno no frecuente, te de todo el cláteres, es impeccionando y viendose si sirve o no sirve, básicamente no hay un criterio claro, ¿no? Lo que sí está bueno, ten en cuenta que bien te vende si vos subieses su oporos, te vas a tener menos rey las, si vos lo bajas vas a tener menos, vas a tener más, disculpa, ese estilo de cosas y saberlo, ¿sabes? Bien. Entonces, en el momento que contás uno de los frecuentes, ya sabes de antemano que todos esto no lo son y no te se faltan ni probarlos. Estamos. Entonces lo que vamos a hacer es ir construyendo los sitences frecuentes, empezando de todos los tamaños uno y después viendo los combinaciones que tienen sentido probar si uno sabe que no frecuente, si uno sabe cuáles son los frecuentes tamaños uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno y uno que los candidatos tamaños uno son estos, podría este no se frecuente y cuando sabes que este no frecuente los candidatos tamaños no son todos, sino son todos los que no tienen sea a modo de ejemplo. Bien, el alivotismo este hace exactamente eso, ¿no? Nese Che, inicializa como el e1 que es básicamente todos los íntems del de tamaño es 1 por las dudas. Quiero retobar esto. CK, escandidatos, LK, frecuentes. Entonces lo que dice, ECHE, inicializa con todo lo de tamaño 1 que son frecuentes. Esto implica que tienes que deciros hacia los datos. Si vos tenes los datos, vas a los datos y ese ECHE. Para todos los sistemas individuales, supongamos que son estos. Y supongamos que por el momento usted es un mínimo soporte igual a 3, no soportado, igual a 3, está en este caso, está haciendo con su percan, dice che que tica para hacerle en tres veces, ok, te quedas que los 11, en este caso es "Cerveza, leche, pan y pañales". Estamos, entonces, el 11 en este caso sería "Cerveza, leche pan y pañales. Estamos. Eso sería como de insilización. Eso es medio costoso. No es que ir a los datos y fijarse para cada uno de los detencias diferentes. Si aparecen o no aparecen los eficientes de cantidad de veces. Pero acá se los dio. Sí. OK. OK, ahora lo que dice "x" y se te has caído a la dos. OK, que hay igual a dos es como que vas a probar todos los de tamaño 2. Entonces, te dice "x" bien. Crea a partir de los candidatos, por donde lo frecuente, "x" caminó 1, o sea, si casi es igual a dos de los "x" 1, no? Crea a todos los que son candidatos de tamaño 2. ¿Está? ¿Cómo es bien, ¿no? ¿Qué sería en este caso? ¿Crea todo el tamaño? Bueno, ¿che? Todas las combinaciones sería "serbesa" "leche" "serbesa" "pan" "serbesa" "paniales" Ok, ahora lece pan. Lece pania les. Y pan pania les. Fíjense que para esto no hace falta ir a los datos está. No es necesario. Y fíjense que si yo tenía más items, coca y huevos, ninguno de esto va a tener coca y huevos, no hace falta directamente. Pero eso hace que no pueda haber nada frecuente de todo el mundo que te da coca y huevo. Estamos. Entonces, ahora sí. Ya hay un truquito que está en el libro, digamos, en la literatura de cómo se hace para generar si lo tenés al ordenado fabéticamente de una forma inteligente a hacer, lo de eso no voy a entrar en detalles, pero hay una estrategia como inteligente para cómo generalizan los nuevos candidatos. Ahora sí se che. Cuando ya creaste los candidatos, borra todos los que no son frecuentes. Ahí sí te desquita los datos y te desquedes. Y bueno, ¿cuántos tienen cerveza leche? ¿Cuántos tienen cerveza pañales? ¿Cuántos tienen cerveza pañales? ¿Cuántos tienen leche paan? y algunos se te van. Entonces suponados que los que se van, que lo confían a serbesa tan, serbesa pan, serbesa pañales, leche, pan, pañales y pan pañales. Perfecto, ya acá en el ejemplo dice che, este aparece dos veces, dos veces y queríamos que aparezcan menos tres veces. Está. Entonces, estos no son y te quedan como y esto sí para todos pasas a los datos y decir, "Che, los frecuentes de tamaño 2 son esos, ¿estás?" Y ahora pasas acá igual a 3. OK. Cuando tenés que hay igual a 3 básicamente, que sería, tenías que hacer cerveza pañales con las combinaciones. Y acá es donde es cual es el algoritmo, el único que tiene sentido probar básicamente es leche, pan y paniales. Amor que los cerveza paniales y pan, cerveza paniales y pan no tienen mucho sentido, porque cerveza y pan no es frecuente, ¿sabé? Entonces, hay una forma inteligente de hacer-- Eso es el pasito de este dos. Este che no tiene que probar todas las cosas, sino que hay una forma inteligente. OK, ahí le he pido que lo lean. Aquí va a ser mucho en capienzo, porque venien de computaciones de este lado de nada. Pero uno puede hacer los candidatos con un nuevo limitado que es simple y que te genera rápido. Y ahora, bueno, ir a los datos y supongamos que este C3 supongamos que no fuera frecuente. Taca, se acabó, digamos, y de con relación del mismo. Y si fuese frecuente, no quedan cosas para comida, acabó también. Estamos. Si hubiese más de acá, habría que ver. Bien. Entonces básicamente lo que hicimos fue esto de ahí, ¿qué es? Sí, si nosotros ponemos un conteo de soporos, sopor que cada un mínimo de tres, pues ya se soporos, este es lo mismo, lo único es el condivio en constante, ¿no? El condivio en la transacciones. Y tenemos estos sistemas originales, primero buscamos todos los que se ofrecuenten tamaño 1, los combinamos, tenemos los candidato tamaño, vamos a los datos, filtramos los que nos están, nos quedan los frecuentes de tamaño 2, que generamos los candidatos tamaño 3 y vemos que frecuentes se acabó. ¿Estás? Y en este caso, ¿qué serían entonces los ítems frecuentes? Bueno, serían. Cerveza, leche pan, pañales, cerveza pañales, leche pan, leche pañales, pañipañales y los de 3. Estamos, estos muchos no van a interesa, porque lo de tamaño 1, que no vamos a poder dar más raíz, así esto entonces lo otro, entonces en el fondo no van a interesa solo de tamaño 12 en adelante. Estamos bien. Genial. Esta algoritmo que vimos es el algoritmo priori, es viejito, pero es aprovecho de una cosa simple y anda super bien, más adelante con la taser gigantes. Y de qué depende un poquito cuánto demora? Depende obviamente del soporto termínimo que uno le hija. Si uno puede un soporto termínimo alto, seguramente muchos se te calceren al comienzo. Y si se calceren al comienzo, hay menos cosas candidatos que generan siempre. Si uno puede un soporto termínimo muy bajo, se van truniendo este podando menos cosas y van quedando y vas creando básicamente más al fondo de esto. Bien, también depende del número de ítems del conjunto de datos. Que es eso? Es la cantidad ítems diferente de tamaño 1, básicamente ítems de tamaño 1. Obviamente si usted es 2, porque hace que comías, si usted es 10 millones, hay muchas cosas posibles para comienzo. Entonces, mientras más ítems diferente de tenés, más te cuesta. Bien. Depende de la cantidad de transacciones, sí, depende de la cantidad de transacciones. Pero en qué punto depende de la cantidad de transacciones? Porque en algunos momentos, vos tenés que ir a los datos. Cuando general los candidatos no, pero cuando te quedas con los frecuentes, tenés que ir a los datos a buscarlo. Y si cariace de una trasera más sivo, es más lento a buscar los datos, que es de una trasera chiquito. Y después hay otro que también importa. Y es che. Es como medio empírico. Si vos tenés transacciones con poco cítems, en general, difícilmente encuete relas, con que involucren a muchos, ¿no? Entonces, a modo ejemplo, si os tengo datos del carrera y fue después donde básicamente tenéis que ir a carrera y con relas básicamente, OK, difícilmente tengan relas de 20 cosas, involucran 5. Está. Mientras que si vas a llumbo, no es probable que encuentres cosas que involucren muchas relas. Entonces, es más probable que encuentres muchos cítems. cosas por acá en un zoom, que nunca refure expres. Estamos bien. Entonces, que implica esto. Que refure expres por acá, seguramente, se esté cortando. En un zoom, vas a ser más afondones. Consultas bien. ¿Qué tenemos acá? Estamos en la mitad del camino todavía. De hecho, volviendo al comienzo de clase, tenemos esto, todos los itemsets cuyo soporte es al menos mi soporte, está? Pero nosotros nos queremos itemset, queremos relas, pero sabemos que si se atendemos y que queremos todas relas que cumplan suoporte mínimo y una confianza mínima, ¿no? Si nosotros atendemos los itemses frecuentes, bueno, lo único que tenemos que hacer es para eso itemset ir generando reglas. Está? Ya sabemos, por ejemplo, que con un íntense del tipo "service hay leche", nítigos, pero va a "service" entonces "lecho", "lecho" entonces "service" ¿por qué? Porque, quizás, sé que no tiene eso por lo que es necesario. Pero con este, este, este, este, este, y este de acá, tengo que probar reglas. Estamos. OK. Para este, bastante fácil, ¿no? Pan, supongo generar pan, entonces, pañales o pañales en entonces pan y se acabó ¿no? Para este se hace un poquito molesto, poquito más molesto. Vimos por ejemplo que si tenemos 3 items, acá si usted pudiera generar, se rey las diferentes ¿está? Y en general, si yo tengo un ítense de carreglas, de caí, pero un ítense de carreglas, puedo generar 2 a la a cada menos dos, relas diferentes. Es este dos, elito es el primer poder ir a la izquierda de la derecha, elito es el segundo izquierda de derecha, hasta elito en K y las dos que no te importan es el vacío entonces todo y el todo entonces vacío básicamente. Ok, entonces fíjense, si yo tengo un interés en el secuente que es ABCD, yo puedo generar básicamente todas estas relas que es 4x3, 12, 18, 14. Estamos. Bien. Genial. Cada una ésta es un poquito implica a los datos. No están tremendo, es que me tengo que filtrar las datos que cumplen con esa condición. O sea, no sobre todo la tazeta o un filtro me quedó con los que cumplen en Onstein, Eternet y voy a hacer unos contegos. Pues el lado sobre cosas más pequeñas que se les dudo. OK. Pero se puede trucar un poquito más la propiedad de monotona. Y lo que dice en ese paper que presentó este prepedo a priori, que da a otra agra, es agraual, OK? Dice, "che, es mi errorado, pero tienes su sentido. Es si yo tengo una reyla del tipo". A, B, entonces C, y esto se sube a la obtiene un suoporote, no, de 0,3. y una confianza de 0,8, ok? Si yo lo que hago es pasar uno de esa C-A o B a la derecha, suponados que paso A y digo C-B, entonces C-A, el soporte, también es de 0,3, pero la confianza es de 0,8 o menos, es lo que te dice. la confianza tiene que ser menor o igual a 0,8. Estamos? ¿Por qué? ¿OK? Leamos. ¿Qué la confianza es? De todo lo que tiene AD, cuántos también tienen AC? ¿OK? Es la fuerza de implicancia. Entonces, si yo tengo la confianza de A, B, entonces C es todo lo que tiene A, B está, sobre todo que tiene A, B. Que es lo mismo que el soporte de A, B, pasas de esto a soportes y vivir por la cantidad de transacciones, y si vos dividir por 20 en numeradores denominadores, se tanulan, entonces esto es lo mismo que esto, básicamente está. Y fíjense, cuando yo en este caso estoy pasando B de lado me queda a entonces vc a vc esto es lo mismo dividido esto de acá que esto es lo mismo de esto y que tenemos que necesaria que por los propiedad antimonotona esto es más oro igual a esto estamos y si yo acá estoy viviendo por algo más grande necesariamente esto igual o más grandes necesariamente el ratio entero es menor o igual estamos bien de vuelta a la propia antimonotona. ¿Qué implica eso? De vuelta, acá hay algunas cosas que podemos podar. Y yo digo, "Che, si yo tengo un instance frecuente que es a, b, c, d, su puedo hacer de vuelta a ese gran fuego, digamos, como de todas las diferentes relas, algo similar adentro. Si yo che, con a, b, c, d, paso a a la derecha, ve a la derecha, sea a la derecha, de a la derecha y tengo estas relas. Después este acá es, se paso B, acá paso C, acá paso A. Se de son todas las formas diferentes que vimos antes. Lo que tiene en particulares que si yo sé que esta no tiene la confianza suficiente, ok? Si B sea de no llegar a la confianza mínima, ninguna de estas pueden llegar a esta, porque toda esta esta es que son, es lo mismo, pero pasa algo del queda de la derecha y no las tengo ni que buscar. Entonces, de vuelta, eso te va a chicar un poquito el cómputo. OK. Si uno hace bien eso, entonces, implementa de horismo y van a ver que cuando veamos en Python es exactamente así, que va a decir generando todos los candidatos a tamaño 1, quedando todo frecuente a tamaño 1, quedando todo a tamaño de dos frecuentes a tamaño 2 así dice che, el descubrito ahorita es frecuentes y el momento dice bueno, paso las ramanas reylas a partir de estos. Y te se fuese cuente si termina, ¿no? Todos se unito, un minutito a lo que sea, pero termina. Lo que uno termina teniendo muchas veces es un montón de reylas, pero no estoy hablando de una, dos, tres. Estoy hablando de que pueden tener 20.000 reylas, digamos, que no es raro, digamos, tengo un listado gigante y decir, ¿cuál es vale en la pena y cuál es? No, seguramente en eso ahora algo que vale a la pena o no, ok, o, tenemos que hacer algo que vale a la pena, pero no está en trivial en contato. Uno sí se puede azurar un poquito con algunas métricas, y no es esta año que una día hace de ese distado grande, lo acomodo con algunas métricas, ¿estás? Y yo sé, bueno, me quedo con todos los que tengan algo de más grande o de no, de creciente por alguna métrica en particular. Las primeras dos métricas que se usan mucho es el soporte y la confianza. Que es la que venimos usando. Entonces, si yo tengo todo el listado en rey las, yo para cada una por medias soporte. Suve que hay con todas las que tienen un soporte mínimo. En mi ejemplo, era de 0,3, pero puedo dar el cotonrey las de 0,7. Entonces, yo para cada rey la puedo calcular, obtenido el soporte. que es cuántos y uno el ítense del izquierdo y la derecha, cuántos transacciones contienen ese ítense debido a tratar de transacciones, que es esto de acá. Para una reyla cualquiera puedo medir la confianza, yo puedo medir una confianza mínima de 0,7, pero puedo tener reylas en contra de confianzas de 0,9 y puedo interés a mi quizás más que las de 0,7. OK, perfecto. Entonces, yo básicamente, para hacer eso, tengo que acular de todas las que solo tienen elé, básicamente cuántas también tienen el f/right, ¿no? Que es lo mismo que suoporotelr, redivido suoporotel. OK. Fíjense esto. [Música] Tiene estos soportes de 0,20 y una confianza de 1. O sea que siempre que aparece X también aparece Griega. Está? ¿Es necesariamente una regla buena? ¿Qué dicen? ¿Por qué? >> Bueno, por ahí me sirve a 20% de eso puede ser que al 20% de mi cliente le ha una oferta y pegas siempre. Puedes necesariamente tener real interesante. >> No deja de lado de las relaciones con otros íteles. >> ¿Cómo que sería? Si es mucho más hipercerte de conjunto y solamente mirar la relación en los dedos, no desperdés. Bueno, para hacer una otra rey las que se hace eso, y esa es una particular, por ahí hay rey las que más grandes, digamos, ¿no? Pero yo creo que quiero que un poco desconfienes de este número, una confianza de uno. Es necesariamente algo interesante cuando podrían no hacerlo. una compensa de uno sería que siempre van a la par. No necesariamente, pero sí lo que te que siempre capa de CX, entonces aparece idea. >> ¿No tiene que ser confiado en prevección? pero fíjate más, está bien en el tercer suponamos, lo S y T, tengo 1, 2, 3, 4, 5, y lo es, es hay uno de me apareces x e i, está, y yo te digo hay un más y puede aparecer más lugares y no cambia nada En cuándas? Hasta cuántos? Sí. Puede parecer hasta en todos, ¿no? Está. ¿Va? Fíjense ese caso. Totalmente, con el Reila. Imagínense que es un supermercado, el anticoológico, que a todos le dan la bolsita de plástico, cuando salen. y que queda agradado como una transacción, no? Cobran nada, ¿no? OK, lo que diría es che, si cobra hasta dientes, se sea una voz de plástico. Si cobra hasta, pero todos se sea una voz de plástico, ¿no? Entonces, no necesariamente una confianza de uno es algo tan bueno si lo que dice es una obviera. Estamos, lo que nos gustaría decirse algo que encuentre patrones que no se esperarían como por puro azale que no son tan obvios. Estamos bien. Vean los estos. Hay una métrica que a mi puntualmente me gusta bastante que se llama "lift", que se usa en otros dominios también. Y el El lift de una reyla lr es igual al suopórote de l unión r dividido en suopórote de l por de su aporte de R. ¿Qué es eso básicamente? Fíjese, estos cuantas veces aparecen básicamente juntos en los datos, las cosas del izquierdo de la derecha. Y supongamos que aparece un 0,2% o un 20% disculpen. OK. Eso es lo que yo veo en los datos. Esto de acá es el típico, digamos, lo que hacen, como un típico truco estadística, si fuese cierto esto, el cálculo de vida se desestaba en la edad. Fíjense, lo que dice acá es si fueran independientes, o sea que cuando él aparece en el influye o no está asociado, que la parezca R, ¿no? Eso diría, sí, bueno, si esta aparece un 50% de las veces, Voy a poner acá a 0.25 ¿Estás? 0.30 ¿Estás? 0.5 ¿no? Y está aparecido. 0.6 Esa multiplicación está inlentosa, eso me tiene que hacer 0.3 ¿no? No, sí, en la mitad sí, está. Fíjese, supó hace esto, yo tengo lm aparecen la mitad de la taseta, nm aparecen un 60% de la taseta, está? Si yo tuviese lm en algunas transacciones, en la taseta de nm en algunas transacciones, y la mezcla al azar totalmente, cuánta vez se ha esperado que aparezca juntas. Si fuese independientes, ¿no? El producto de los dos, ¿no? Se ve o no. Está muy bien con esa idea que es como la independencia pero hoy día es básicamente lo mismo. Si está aparecido en un 30% y está aparecido en un 60, lo que sea, bueno, eso son independientes, ese producto de las dos cosas. Entonces lo que hace la parte de abajo es decir, ¿che? Es como el hipótesis nula. Si fueran independientes, yo debí observar que el soporte de las dos cosas juntas es el producto de las dos, que en este caso me da este 0,3. Estamos. Entonces, fíjense, yo por azar, si fueran independientes, esperaría ver los juntos el 0,30% de los meses. Y cuando voy a mis datos de verdad, observo que se ven 0,30% de los meses. Está. Entonces, esto básicamente lo que te dice, che, se están comporotando como que y el R no está a las sociedades de verdad. Si yo hubiera visto que por azar tendría que haber esperado que aparezcan en juntas en el 30% y me aparecen en 60% es el doble, ¿sabé? Entonces ahí vos tenés un leaf de dos y lo que te hice básicamente es que si fuera independiente yo tendría que esperar esto. Pero voy a mis datos y observo esto. Esto está ocurriendo el doble de lo que uno esperaría por si plazar. estamos, que implica que los ítems del izquierdo de la derecha están relacionados a sociados de manera positiva, ¿no? Y sería como un ejemplo como pavote, pasta de dientes y ese episodio de dientes. Estamos con un idioma bueno, en ese esperadía que lo compre juntos. Pero también te podría pasar otra cosa. Al otro tipo, son por la sala de espero eso y me aparece esto ahí estamos eso que quiere decir que está apareciendo mucho menos de lo que uno esperaría caparesca por por hacer eso eso creo que me da un terzo sino mi equivoco no un tercio y que te dice esto che lo sí temcet de la derecha están asociados pero de manera negativa que quiere decir eso que cuando aparece de izquierda no aparece de la derecha y viceversa estamos y serían como itensers sustitutos, como así, bueno, si compro persi, no compro coca, o algo por el estilo, ¿vale? Y cuando, digamos, uno y se che, no está asociado, bueno, cuando se recano a uno, ¿está? En este caso, fíjense que pasa, ¿no? En esta etapa, ¿qué propuse en acá? En este caso, él, soportó de los dos, es de 0,20, El soporte de solo X supongamos que no está ningún lugar más, está, porque si no nos le día a los dos, me da cero coma de 20, y el soporte de solo y regga, me da uno, que se me va, y esto me da uno, está, y me dejaré un lift de uno, va? Bien. Como comentario, bien que el lift tiene una particularidad acercimente, digamos si el lift LR es igual que el lift de R entonces L. Dicen cómo están asociados los no le dirección, básicamente. Bien, fíjense otro de tazes que está bueno pensar este papá ¿Qué es eso? ¿Si bien podemos ver las likes? ¿Cómo? El aconfianza, exactamente. Esto es la confianza de l, entonces, c, r, dividido su aporte de este caso, r. y lo que te dice básicamente es que bueno, vos podés tener una reyla y mientras menos comunse a lo que están en la derecha más interesante en el fondo, ¿sabes? Eché, si lo que vos tenés a la derecha es bolsita su pelmercado, esto va a ser alto y va a ser poco interesante, pero si vos tenés a la derecha es algo como más estaño, más tardos, vos va a estar diciendo que estoy encontrando una reyla con una asociación, con la implicancia fuerte, que apunta algo que nos comun. Bien. Genial, las otras reis las son muy similares, ¿no? Fíjese que leo erich, que aparece en el libro que se tiene como en literatura, es lo mismo, sólo que en vez de vivir resta, entonces cuando sean independientes valeseros y cuando nosotros sean, va a valer o tirando un valor positivo o un valor negativo. Estamos como máximo o puede valer unico, mínimo menos o menos. Y después hay otro que es el coberich, básicamente que es el soporto que nada más de la parte del direct. Bien que es, si yo tengo implicarse el cogan, entonces Pepsi es todo lo que ahorita que tienen Coca-Cola. Genial, de algo que son muy fácil de contar estas medidas de calcular. Uno puede ser che. Si yo estoy analizando dos mil transacciones y tengo una reyla del tipo L, entonces CR, como calculo el soporte, el lever y la de más cosas. Bueno, si yo tengo L, entonces CR y cantidad de transacciones es igual a 2000, el soporte de L entonces C R es igual a cuántas veces aparecen los juntos que siguen a 190 divididos 2000, ok? La confianza de l entonces cR es cuántas veces aparece lo de la l, el r que 190 dividido cuánta veces aparece l únicamente, que es 20 está y el lift es básicamente el soporte de la IR que es 190, 22000, divido el soporte delé, por eso por el de Rekes, dos veinte, dígitos mil, doscient cuentas, dígitos mil. Nada, el calculto trivial es dácelo, no es nada raro, digamos, si esto es positivo, está asociado de manera positiva, si no no. Ok, a casa hablamos que implica un lift menor a uno que los sitempsets son como sustidutos. Cuando aparece uno tiene el izquiero, da por ejemplo, o el de la derecha, tiene no a aparecer el izquiero. Bien. Todo esto es un poquito en Python. De último, salimos cinco minutos tarde. Así cambiamos bien de demás. Acá lo que yo estoy mostrando es cómo se usa básicamente la librería para hacer en Python reírles a priori, que estoy usando esta que es efficient a priori, y estoy usando esta dataset que se llama el de retail. Está subido de campus y voy a trajar un poquito en console, porque pregúe motivos en el medio lento en esta compu, esta dataset, y fíjese yo tengo cargado, y es un dataset que tiene lo que sería el equivalente a 540.000 tickets. De eso súper bien, acabo que vimos al comienzo. Y a modo de ejemplo, el primero es este, está, es el que tiene el ID tanto con un número de stock y que tiene estos productos. Ok, dejenme ver si me deja abrirlo acá. Back, white candy cart y delight color. Ok, no, perdón, no estoy diciendo mal. No estoy diciendo mal. Fíjense. Este es el primer ticket. Que me déjida acá. Ah, no me déjame. Me déjame que empieza acá en 5, que termina acá en 5. Esto es el ticket este compro 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 items. El primer fue White Hand in Heart, ese uno White Metal Land, Land Turn, Ring QP, y lo que sea. Esa 7 cosas, ¿eh? Después vino otro ticket que compro solo dos cosas. Un calentador de manos, de dos tipos diferentes, ok? Y después vieron un tercer ticket que no lo estoy imprimiendo. Pero al similón muestran, acá, atac. que es no lo llega a terminar, pero es uno que tiene más cosas, ¿sabé? Entonces lo que tiene, disculpen, es como los tiquet uno debajo del otro, ¿sabé? Y cada fila no es un tiquet, la disculpe, si no es un item en un tiquet. Bien, genial. Ahora lo que estoy haciendo básicamente acá es quedarme con lo que me interesa, que es el ID de cuál es el tiquet y la descripción, más que eso y estoy quitando aplicado porque aparece algunas cosas y que se no queda nada raro, de horror retail ese esto acá. De información que me interesa. No voy a analizar cuántas cantidades se compraron, no voy a analizar los precios, ni nada para decirlo. Y acá lo que voy a hacer básicamente va a ser cambiar de orden y fíjense que ahora sí, Y escúbol para él. cada fila va a ser un ticket ahora sí eso de que hice ahí fue como agregar a nivel de ticket básicamente el uniendo los diferentes descripciones cabillan y ahora sí tengo que él primero es esta acá y puede ver que en descripción Tiene lo que compro el primero, ¿sabes? Después voy al segundo, compro estos dos, ahora voy al tercero y son estos de la casa, ¿sabes? Entonces ahí tengo el ticket, una fila por el ticket, vamos. Bien, una vez que uno tiene la tazeta así, es súper simple, La otra forma de llamarlo, digamos, pero a mí resulta así. El deseché, esto lo estoy pasando alista. Van a ver que en algún momento hace una listita de tuplas, digamos, donde cada tuplas un ticket, básicamente. Y se lo paso a la función prioridad, esa lista de tuplas y de 8 en contra de todas las relas que tengan nuestro prototemínimo de 0,0,5, 0,0,0,5. Y una confianza de 0,5. y verlo positivo a la 1 para que vas a mostrando el avance. Fíjense acá. Asexualmente lo que venimos viendo. Todos, intensos de tamaño 1, después genero todos los candidatos, todos los frecuentes tamaño 1. Después de los frecuentes tamaño 1, hijo Che, todos los candidatos tamaño 2 eran un montón. Los acicolos frecuentes tamaño 2. Después, a partir de todos los frecuentes tamaños 2, todos los candidatos tamaño 3. Así lo que vimos, básicamente. hasta que en un momento nada terminó. Y, José, ya que tiene todo lo intenso de frecuentes. Una vez que hizo eso, dice bueno, "Generos, todas las reglas, están año dos, todas las reglas también tres, cuatro, cinco y seis." Y terminó. Estamos? Sí. Ahí nos cuando tenía, por ejemplo, los caminos de maños, está paso en todo lo que está en el camino de maño uno, como ven, en hace una parte, ya lo crearon. Estas de acá, las generos de los que quedaron acá, esa idea. Y es lo que es más o menos que G, digamos, de pisar ronda. Hace exactamente eso, digamos, no tiene más la sensación. Bien. Y fíjense que una vez que uno tiene eso uno puede dar más de este dataset. Cáñate resulta como explorada. Fíjense, yo tengo cada fila, en este caso es una regla. Esto es que hay el izquierda, Spacebow, Spacebow, Boy, Bicker, implica Dolly, GER, Bicker, etc. ¿No? Es la implicancia, esto implica esto. Y para acá en Rela tengo medio. El suoporote, la confianza, su lift, cuántos sistemas hay a la izquierda y cuántos items hay a la derecha. ¿Sabe? Y ya con eso yo puedo decir, ¿Qué? Bueno, me voy a quedar con todas las redes, las confianzas, a más zonas, a 0,8, que tengan más de un item a la izquierda, pero solo uno a la derecha y muestro a los 10 más grandes. Ahí estoy filtrando esa cosa de lo que puedo filtrar. A vos eso, ah, fijate, son estos. Herb Marker Basil, creo que son como cartelitos para automáticas, digamos, que es lo que sea una automática, digamos, Basil no me acuerdo bien que es, si no se cree que oré a lo prestilo, no. Al vaca gracias. El soporte de este tanto, la confianza de tanto, y el "LIF" por ejemplo es altísimo, como que algo que sucede que van súper del mano, ¿tá? Bien. Cortamos acá. Son las, al suenimeticetro, y es bastante antes. A la de 40 voluamos. A lo de suena la de 40 estamos de vuelta. [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [BLANK_AUDIO] [ Silence ] [ Inaudible ] [Música] Buenav. Sí, vamos. Esta última parte... Por ahí le sirve para te pedir algunos poderes quedar jugadas a veces algunos suarios que le gustan las calciones de amor o lo que sea, digamos, no? Podían analizar las letras, cosas pero el estilo es válido, tendría que buscar solo el lige a todo que me preguntó, "¿Pueden buscando a todo donde quieran?" No, si quieren buscar letras, o cosas por el estudio, totalmente v�ido. este, pero si implica trabajar con otro tipo de datos, puntualmente está cerrado, y no así, contexto escrito, ¿ok? Y ahora bueno, esas equiplas de loco, MLMs, uno de paso un texto y dice, "¿puedes echar esta contento? ¿El otro triste texto o cosas por el estilo? Anténtale bastante, más difícil." Pero incluso, hoy en día nada, si usted uno hace de 500 observaciones de texto y querés hacer algún cálculo algo, por ahí te acaso aquí en 500 mil filas o 500 mil documentos, te acaso aquí en 500 mil saludo nada, y puede ser caro también, te puede salir unos 100 dólares para algo que por ahí lo puede ser una manera más simple, o sea, cada hay una información de esos datos de manera nada con un puso normal, ¿no? Entonces, ahora vamos a dar una técnica que se usa bastante para trabajar con texto, y que es muy simple, pero aún así permite captar bastante información de los documentos. Y fíjese como un caso medio motivador. Zata muerto, hasta página, hay alguien que le querría vivir y yo ya la puede, a mí me gustaba la página, pero había una página que se sabe, la mató sobre todas las apps y creo que una mala gestión áp tipo pedidos, ¿sabas? O sea, por decirlo, pero antes había una página que se da guía olio, ¿no? En nódene básicamente cada restauranico, como que tenía su página, y podía poner una promoción, es cosa, por decirlo, y algo que tenía bastante bueno en las que había puntuaciones que ponían la gente, ¿no? Que también están en pedidos, si no me equivocos, todo que nunca antes tenía que parcer a la nada por decirlo, ¿no? Lo que sí hizo en algún momento hizo una scrapper y me busqué, me recolectó un dataset de reviews de hiáudio. Y fíjense acá son de reviews de diferentes usuarios a un resto de andados. Y el primero, fíjense que dice "de ese ché", positivamente, el lugar es pequeño y eso hace que la atención sea buena, que sea ideal para ir en pareja, la música compa la clima, calido y al alumno, es muy bien, algo de su, si muy bien lo malo, las cartas de vino, pero le gustó, y muchos siguen la inspiración, se da bien contenta en general, ¿no? La persona dos, no es el mismo caso, pese en experiencia en principio a fin, pedimos un tapio de mar y una suopri de resera, Pero, tranquilo, se escucha su unos, estoy casi seguro, pero se escucha. Sí, gracias. Pese a experiencia a principio a fin, perimultateo, la comida está todo como media hora en cereal, todo mal, yo no lo veía, está todo mal cuando se regreso, ¿no? Y después, el uno tercero que se che es muy bueno en sucio y el precio que está en el trágio es que está en la Dífora, lo ves de otra vez, porque es notablemente entraba en paladitas, almozo en sucio, y tal, la atención un poco lentos, porque ahí porque estaba haciendo el único flojo es el lugar que es muy chico. La comida todavía en el lugar medio malo, ¿está? Y supongamos que nuestro objetivo es crear un sistema que le en review y diga que está hablando mal de la comida o está hablando mal del lugar en general o alopro de estilo. ¿Estás? Entonces, ¿cómo podemos hacer? Porque no estoy input, lo debamos hacer de problemes de tomodelo, que no va a ser un reú, un texto escrito, ¿no? Y queremos, como disparar una alerta, está hablando mal o algo predestilo. OK, podemos hablar, armar esos sí o no. Y lo que vamos a hacer es algo, acá está muy resumido, ¿no? Como media material de minería de datos, después lo hablo un poquito de que pueden hacer para dar más en esto. Pero uno, un concepto, a modo de que plonguía audio, tiene algo que se asemeja a lo que nos obvimos como X e griegas. Está? No siempre está, pero acá no tenemos, ¿no? Acá uno tiene che, pesa y experiencia, a principio a fin, pedimos su tapero a más hablar, y vemos que la persona de puso, de hecho fue bastante la acción de puso de la comida regular. Creo que estaba la opción mala, ¿no? Y si vemos estos casos, esta que estaba tan contenta, puso excelente, excelente, muy bueno. Este que le gustó la comida, pero el ambiente, lo parece tal, le puso bueno y la comida excelente. ¿Ce es? Es como que hay una conexión, ahí una correlación entre lo que se active y el puntaje que está poniendo, si no habría mucho que predecir, ¿no? Bien. Entonces, lo que vamos a hacer va a ser entregar un modelo con esta CX para predecir esta gría y en algún momento no van a llegar al texto, si vamos a poder hacer predicciones de estar hablando mal o no de la comida. Está? ¿Se entiende la idea? El tutorial que tenemos es que, al menos en los modelos que hemos visto en esta materia que tienen pintata ular, observaciones por filas, mediciones de asociaciones por el columnas, esto no tiene esa estructura, ¿no? Es que hay una variable 1, que es la primera palabra, en la prueba de estilo, no? De hecho, no todo tiene la misma palabra, no tiene estructura tabula, de hecho, tiene un tipo de datos que se lo conoce como datos estructurado. Entonces, ¿cómo podemos hacer? Bueno, un camino es usar modelos que trabajan con esto, que son secuencias token básicamente, ¿no? Y está el mundo en redes neuronales, en una forma en ese caso por este estilo, lo que nos vamos a hacer es estrategiar el cichim, veamos cómo podemos representar los datos, textitos, como una tabla de datos, como venía, estábás acá no siempre, ¿no? Hay cosas más sofisticadas, seguro, pero esto lo podemos hacer y seguir usando la toda herramienta que venimos viendo en la parte de supervisado de esta materia. OK. Entonces, veamos un poquito de terminología. Nosotros vamos a decir, y esto se da a usar como en todo lo que es procesamiento de agujen natural. Vas a deshicar una colección de texto, se llama un coropús. Entonces, todo el review que su recolecte es mi cuerpo de ríos. Está? Cada uno de los componentes de ese cuerpo son los documentos. OK, cada uno de los textos. En este caso, cada documento es un reyudado. OK? Y los documentos pueden tener asociado el que se dan meta datos, datos sobre los datos. OK, el dato de ese texto estito, tu supo tener datos sobre los datos. como ejemplo, cuando fue escrito, y podría ser incluso que puso como label, que puso como escoro de comida, ¿eh? Es un dato sobre lo que escribió la persona. Podría ser también el autor, cosas por el estilo. Cualquier tipo de datos que tengan sobre el documento se deshagan metadatos. A veces el objetivo es justamente tratar de predecir un metadato que está faltando, ¿no? Bien. Lo que nosotros vamos, que le va a ser representar al corpus, a la colección de documentos como una matriz de números, para que podamos usar unos modelos que venimos viendo una rol de decisión o equijibús. Está, o en cualquier que trabaja con ese estilo de datos de prevención logística o lo que tengan ganas. OK, para eso vamos a usar un modelo o más que un modelo de representación que se disconoce como el modelo de bolsas palabras, o bajo-fuerzo model, bajo-fuerzo representación. Y qué es muy simple, pero primero necesita una operación. para mucho más popular la parada tokins, porque eso son montones de mundo de lm, si ya hemos dicho de lo que chupa codex y code para parado. Ah, me gasté tanto tokins antes no lo era tanto. Pero tokins básicamente son como parastecitas de texto, como chanks, como parastecitas de texto. Acá en estas slides vamos a usar tokins como sinónimo de palabras, ¿no? Que hay en texto. Para un computador, un texto literalmente no es más que una secuencia de carácter es. De hecho, una secuencia de números. En donde la semántica es significado, que tiene para una computadora el carácter espacio, de la tecla espacio ahora, es lo mismo que el que tiene la ena o lo que sea, digamos, no entiende, que estábamos a ver que está la enre, el espacio, el a espacio, lo que fuera. Lo que nosotros hacemos cuando leemos no es eso, no es de la letra poletra, de tratando de codificar algo, sino que naturalmente vamos dividiendo en segmentos, típicamente en oraciones, en párrafos, oraciones, palabras. OK. Lo que nosotros vamos a hacer ahora es que esto queriza que es dividir a una secuencia de caracteres en segmentitos. Y vamos a tratar de como enganchando segmentitos que son las palabras. En los LLMs no es exactamente la palabra, son como subparte de las palabras. OK. Entonces, tokenizar básicamente es, ahora la secuencia de caracteres, dividirlos en tokens que serían, en este caso, que vamos a hacer palabras. En español bien escrito, no es tan difícil. Ustedes podrían decir, "¿Hay un del estilo?" Si yo tengo esto, podría ser texto, podría ser... Disculpen, podría ser. Hoy fue un día soliado. Y algo cercano es, por ejemplo, texto "explite a por espacio, voy a hacer explícito y voy a poder por espacio" y me separa en una lista de todos los caracteres que no tienen espacio en el medio. ¿Se ve? Pero eso no siempre funciona bien, porque fíjense hoy que es un día de invierno. Yo soy yo soy un signo de aclamación. Pues esto pique. Por lo poner a ello, ¿no? Si yo puedo explíter de esto. Fíjese que no me queda bien. Me queda a modo de ejemplo hoy con una coma que tata tata que en algún lugar va a aparecer la coma estar invierno. aquí, fíjese que si una aclamación me queda con caluroso y fíjese que los paréntesis me quedan también digamos. Entonces, no es tan buena la idea de vivir por espacio, incluso así el español tenda a ser simple, porque si uno sigue una estrategia que es básicamente separada por características que no son alfanumericos o mejoridad de un toque, esa torcosecuencia continua de carácter de alfanoméricos uno más o menos capta eso. Amado de ejemplo, voy a ir a mi ejemplo de acá. Si yo tuviese esto de acá. -Sí, veas. -Dienes. Un code cinco probando dietas con mil calorías. -Oi, dieta no dieta. -Durantes estas 24 horas, simplemente voy a respetar las mil calorías. -Dienes, estas no aso de dietas. -Ares, no va a ser un cien nutricionalmente. Pero la vida es eso, ¿no? Podemos hacer todo el cien siempre. -Es un cien. -Es un cien. -Pero te quiero quedar con uno a lo mejor de uno. -Tienes perdere esas cosas que nos gustan. Porque en realidad no somos robots, somos robots. Claro, no sé quién fue. ¿Qué ha grabado igual? Dienes. Bien, nada, toda secuencia al Fandomérica de carácteres está. Fíjense, se diaste, esto es el carácter de Fandomérica, sí. -Departado. -Departado, cuando lo mejor de uno, sin perder esas cosas que nos gustan. Porque en realidad no somos robots, somos personas y nos equivocamos a empezar todos los días. ¿Ustedes? Ahora. Bien, sí o. Entonces, esto que la fanumérico, esto es otro y esto es otro, el que sigue no lo es. Entonces, esto es la secuencia. Continuó el carácter de panuméricos. Esto podría ser la primera palabra. Sigo con esto. Esa fanumérico no. Esa fanumérico no. Listo, será. Esa fanumérico sí, sí, sí. No, entonces esta la segunda. ¿Se ve? Si una se así, por ejemplo, en algún momento, llegué aca. Esta fanumérico, fanumérico sí, sí, sí, esto no, es una palabra. ¿Se ve? Entonces, ese es el día de que el actor es continuo a los fans numéricos. En español anda bastante, bastante bien. En inglés no, porque están cosas como, en vez de decir "do not", activen "don't", y "complica". Cuando en realidad eso es "do not". Incluso hay cosas como el seguimiento del medio, cuando vos querés unir dos palabras. Es un poquito más complejo. Entonces, no funciona también. De hecho, en español bien escrito andad bien, pero en español un poquito más salvaje, uno se puede encontrar estas cosas, ¿no? Tranquilamente, uno va a intentar encontrar como felicidades, un que escrito acá, esto que no es alfanumérico, pero tiene un montón de significados de la calita feliz, digamos, es como supuestas informativas. O esto que te quedaría, por ejemplo, como una palabra, pero realmente no es parte de una palabra, es una carita feliz. Entonces, muchas veces lo que se hace o lo que está bueno es que no es uno del que termina básicamente haciendo la tokenización, sino que muchas veces lo que uno termina así no es importando una librería. Hay varias librerías, hay pa' en el etecado o cosas por el estilo. Y de hecho, a veces uno tiene los tokenizadores adaptados por un dominio. modo de ejemplo en el etk tiene un tokenizadora adaptado a texto de Twitter en donde cuando te aparece un hashtag te lo detecta como hashtag y te lo separa bien y a un link también y cosas por el estilo. ¿Va? Nosotros vamos a usar tokenizador de en el etk y se acabó digamos, vamos a usar eso por ahí no es el mejor para este texto lo que fuera pero seguimos ese y banda Ok, ¿qué tenemos ahora? Que ahora básicamente a cualquier texto que me pase, yo básicamente lo voy a poder formar en una lista de tokens, está con alguna función con algún token insado. Bien, una vez que yo tengo eso, puedo armar una matriz de este estilo. Fíjense, una matriz que en este caso tiene Acá estoy siguiendo un libro que se da un tipo que se da en juráfico y que se da de contra un poquito, documentos y diferentes tokens como filas. Fíjense, estos son obras de sí, espera. Y lo que está tomando son cuatro obras únicamente y un conjunto de cuatro palabras, podría ser muchas más digamos. Pero que estáis en el yo de una vez que toquen hizo, podrá un documento y ver cuántas veces aparece cada palabra si tengo ganas. En este caso el higio 4.4 de cuento y 4 palabras. Y lo que tenemos está es que, en la si la hay que 12 náide, Julio César y en el requequinto, cuanto aparece en Battle, Soldier, Full y Clown. Y yo ahí sale, puedo preguntar si hay algún par o pares de obras que parecen más similares entre sí que otras que dicen. Julio César y Enrique Quinto parece más similares y las dos primeras, entre sí y estas dos, entre esas, ¿no? ¿Por qué? Bueno, porque estas tienen como una gran cantidad de palabras que tienen que ver con batallas, esos lados, y si estas dos deban ser esos lados y estas pocas, mientras que esta tiene más como nada, parece de full cloud de tonto y pasazo, y otras estas no, ¿eh? OK, detrás de esto no dices mucho acá, pero ahí como una hipótesis que se da a dar una distribución al que si hay como una distribución similar en el palabras, porque son similar en los documentos entre la acididad de una manera. Es una hipótesis empírica. Bien. Entonces, fíjense, esta matriz es una matriz que se llama term document matrix, porque tiene términos y documentos. Estamos. Eso fue el calcular, el transporte de Asamatriz, que va a ser el term document matrix, la documenta matrix. Y va a ser una matrix que va a tener todos los diferentes documentos como filas y con teos de tokens como columnas. Idealmente, de todo el tokens que estén dando vuelta, que todos los diferentes tokens que hayan dando vuelta están en el vocabulario. está, las palabras que están acá típicas, son de vocabulario, los diferentes que hay. OK. Fíjense esto. Yo acá estoy haciendo-- o yo no, Zoolaf que está haciendo esto. Está diciendo esto. Dos palabras, FULL y CLOWN está. ¿Cuánto aparecen en las cuatro obras? Fíjense que FULL aparece 37 veces en Asuiláquid, 58 son Solblights. 5 en el requequinto y unos culiosesas. ¿Estás? Mientras que Battle aparece 15 en el requequinto, 8 culiosesas, una nacida de kit y uno en chalelite. ¿Estamos? ¿Qué pueden ver? Esa idea que dijimos antes, ¿no? ¿Qué? Hay dos que son las similidades entre 5 y otras. ¿Estás? ¿Cuál es? Estás dos oscubilidades entre sí y estas dos oscubilidades entre sí. va bien. ¿Qué problemas tienen esto? Tiene un montón de información, esta cosa de similitud y todo andabían y crean me andab súper digno esta estrategia. ¿Qué problemas tienen esto? Tiene bastantes. Una es que se pierda de todo el oro desde las palabras, porque en el fondo que yo ponga la palabra uno o la acá o al final de la matriz, me da lo mismo, digamos, no tienen que dar lo único que son contios y si se pierde el orden también se puede perder significado, a modo de ejemplo en inglés, toy doke y doke, y doke, son cosas diferentes, una un perro chiquito, como caninche toy, yo tengo un cuete de perro, estás totalmente diferente, conectado, son de perro, digamos, pero son cosas diferentes. Otra cosa que tienes que dar lugar a una matriz reala, o sea con muchos cero, pero ustedes saben que eso, no, no es muy problemático, porque bueno, va a ser mucho documento, potencialmente muchas palabras, muchos cero dando vuelta, pero si lo guardan como una matriz rara o espara, se comunimos en el... y le suggerí que trabajen, no pasa nada, se puede hacer. Otra cosa que es un poco mala es que se ignoran el contexto. podría hacer algo como me gusta mucho, mucho y parece positivo pero si tiene un no al frente cambia totalmente y se tan forma de no me gusta mucho pero bueno no alcanzan con que no, porque puede decir, me gusta mucho, pero no tanto como para algo, ya parece un no, pero está después, y ya no lo tiene, pero completo. Entonces, del hecho que aparezca un no, no cambia todo, sino que importa incluso el oro de las cosas, está. Bueno, acá lo pararemos, no lo tenemos a eso. Listo, es lo que es. Asú es, supongo tener diferentes palabras que significan lo mismo. Por ejemplo, supongamos "coche" "automobile" "auto" y en alguno lo cuento puede ser "coche" no te puede ser "automobile" no te puede ser "auto" y a veces te van a estar refiriendo su objeto con motor y cuatro ruedas y va a aparecer el dicho como "coche" y va a aparecer ahí, cero acá y acá y a veces le irán "automobile" Pero ahí, te de fondo son la misma cosa, ¿no? Entonces, no podría decir, ¿eh? Debías hacer la misma columna para dos tres. Acá no digamos, puede ser que la misma cosa está en diferentes columnas. ¿Estamos? [INAUDIBLE] Bueno, sí, lo podrás de su solución con la biblioteca. Si no, y más no está trivial, digamos. Cuando te va a la cungla del lenguaje, es como de todo eso, complejo, digamos. Pero sí. Se termina solucionando en la práctica con cosas que tienen contactos similares, son similares, entonces yo preneo el auto, yo preneo el costo, se aparece muchas veces esa frase, y tal, es como hay una estrategia que se da en "Bedings", para que se detecte que esas palabras están como queriendo decir algo similares. En entro, realmente no va haciendo tantos dixones, sino que de la misma patrón en los datos te permite infirir este este es grave, pero uno que, yo me acuerdo, no me voy a ver con el siento, pero cuando son pese en esto, todos hablan de la policemia, la gente en el EPS, sean como que es, nada, el gran problema y cómo se lo va a solucionar y no se sabía, digamos, no hay cosas sobre el estilo, ¿no? La policía básicamente es como un poquito de opuesto a eso, que diferentes cosas, pero que la misma cosa termina diferentes columnas, uno podría decir que una columna tiene diferentes cosas. Y supongamos que uno tiene una columna que es banco. Banco es una palabra polisémica. Y que es eso de una palabra que tiene como muchas ascepciones, muchos significados. Por ejemplo, eso puede decir, yo no banco a la selección No, no se lo da banco en cristiana ronal, lo digamos, porque más que me cae bien, no? Podía decir eso, ok? O yo me senté en el banco, o yo deposite la plata en el banco, ¿sabé? De hecho, en dos casos de estar siendo como sustantivo, otro está diciendo que ha dado como verbo, nada que vero. Pero toda aparición del toque en banco termina cayendo en el lugar. Y medio que eso puede equivocar a un algoritmo, ¿no? Que una columna no ha referencia a una cosa, sino a muchas a la vez, ¿está? Y la policía era como un problema, y sobre todo era un problema de gato también, en gato, al menos en corredor, acá que te pides en clí que digamos, así que lo que uno levanta el auto para caminar en Raya, en el que te da esa gato, es un tipo de baile, es un animal, ¿no? Entonces, o es gato, también digamos, entonces, hay muchas ascepciones, ¿vale? Crea esta cosa por el estilo. Eso es problemático, y puede confundir en el algoritmo. Aún así, o apuntamente la estrategia de abajo fuertes, aún así andaba bastante bien abajo fuertes. A mí es una estrategia que me gusta mucho para trabajar con documentos. Necesitando un paper, nosotros tenemos que, uno modelo más modelo, no que se santa forma era. Cuando analizamos solo con una estrategia de paper, cuando tratan forma, el tema un desempeño, pero cuando hacemos bargos fuertes esto, pero con todo el corrupuz que no teníamos del texto entero, cuanta parte En las historias así, digamos, en un modelo de Google, la verdad, bueno, tuve que es para que te da en Benz o unos vectorositos que hacen que paladas similar esa punta de dirección relacionada a punta de dirección similar, por ejemplo, ferino, gato, incluso perro, por esta más cerca que Álgebra, cosas por el estilo, pero tenían el problema de la policemia, y uno tenía que naranja, puntaba medio tanto como color, como una fruta. Y la solución de eso, principalmente, fue empezar a trabajar con en Benz, que se dan contactuales que la dirección o el significado del que apuntan, depende de las palabras con la que está rodeada básicamente. Y ahí, el primero, no sé si el primero digamos, pero el primero muy exitoso que han dudo en esa línea son los modelos que se dan a través de una arquitectura que se dan a través de una transformación, que básicamente fue los que dio lugar a todos los CLLMs modelos. Soy en día, de hecho, fue renegado bastante, si hacé open AI, si se votó del crey, todo que son innovadores, pero en el fondo de la arquitectura no la publicamos en un paper, no deberíamos haber quedado, pero por ahí vino la mano. Y la idea es esa, justamente. Bien, como esto tiene problemas, hay algunos hacks, no es lo mejor, pero suelo ayudar. Por ejemplo, para que no esté terminada la misma cosa de diferentes columnas, puede azúcar pasar todas minúsculas, cosa que no te moleste al menos que esté en la comienzo de suele ayudar a veces a quitar estóporas para algunos problemas, estóporas son palabras que son sobre todo funcionales y que no tienen tanto significados como el AI con cosas predestilos, que no tienen pantas semánticas, sino que son como conectores principalmente. Suele ser útil también y no hay palabras poco frecuentes. Fíjense, si hay una palabra que aparece en un solo documento, y nosotros queremos detectar, por ejemplo, un patrón, digamos. No ni importa que esté en un solo documento. Entonces, si uno dice, "Sí, puedo eliminar todas las palabras, que no aparecen en el menos, el 2% de documentos, o por el estilo". Y fíjense algo que no podía hacer también para trabajar un poquito policemia, en el caso de banco, uno de poder poner parte de speech, ese rol que cumple para decirlo es un sustativo, un verbo, un adjetivo, un advervio, lo que fuera. Y banco, por ejemplo, podría ser che banco con catenado, una analiza de paladas, uno banco, a tal persona. Entonces, en ese caso, el toque te queda banco con rol de verbo, ¿no? Y yo me vas jugando, le pueden ir a un vas jugando, ahí hay parte de speech, estábara, se llaman que acababa a hablar la signa en el rol que cumplen y eso anda súper bien y uno podría hacer eso que en el TK, en el TK en la bien, SIPA, hay unas tamperas de canda bien, y andan bien rápido. También sí, sí, sí, andan más tan bien. Sí. ¿De qué caso como... >> La pared, ¿eh? analizan a hacer una tobolito, como te hacía hace de primeros, seguramente, sujeto, predicado, de vacíbilliendo, bueno, hace de eso directamente. Bien. Y algo que tiene que ver con lo que comentó, alguien al fondo che, todas las inflexiones, todas las formas diferentes de cómo terminar una palabra, te puede hacer que terminan columnas diferentes, y es cierto, ¿no? Y uno puede quedar que no sucede a eso. Entonces, a veces lo que se hace, como nada, que heitado las inflexiones o dejarlo en su forma más normal posible, ¿Tá? Hay dos estrategias, una que es muy cabezona, que es el stemming, que es básicamente cortada, quedarte sobre con el stemming, quedarte con el raíz de la palabra, que básicamente, por ejemplo, en inglés sería a cabin, quitarle la I N, que al final, entonces viajab, también la E del final y hay de gorín, que hacen eso y te dejarías cabin, cab y todo y variante de ese estilo en una misma columna. Es un poco demasiado para mi gusto y y hay otro un poquito más sofisticada que es el tematización, que es algo más, con el análisis monofológico de este, casas, casita, casona, todo, delirían de fonema, de café, más creo que es casa, entonces todo eso se convierte en casa. Y de eso, con esa manera, vos conocí que casas, casita, casona, casas, todos terminen la misma columna básicamente. Sí. - Yo estaba parando más, tenemos que elegir el incriterio. O sea, por ejemplo, para Halloween, de 5Gones, acá hay el bien que actuales. Sí, eso hay algoritmos. Es que suosa acá el inglés. El popular es uno que se llama Snowball. Todo esto no le implementa a vos. Todo esto ya es suosa libre. Sí, sí, sí. Es no volver a ser más popular en inglés y de ahora algoritmos es temin para el español sin ningún tipo de duda, digamos. Es más como proligidas el de matizar lo que pasa que el de matizar me lo enteja. porque te canaliza todo el texto, que transforma lo esto es un poco lento y esto bueno, digamos. Bien. Y lo último, fíjense esto, no? En modo de ejemplo volamos al caso de "yaholio", es una cosa que voy a hacer en el código en breve. Es decir, si se toma todo el "reviews", tomo las diferentes palabras que aparecen y digo, por review, cada toque en cuya aparece. Y esto básicamente es mi X. Está mis predictores. Y yo voy a tratar de pre decir de gría que va a ser si la persona puso, ¿no? Que la comida es mala. Si puso que es mala, le pongo uno, si no le pongo cero. Está. Cuando yo aprenda el moderito, está que que voy a tener un modelo que le paso con aquí review de la estructura de día oleo y me es ese se está hablando bien o mal, si está hablando mal o no de la comida. Estamos. Entonces, lo que tengo acá es que como este texto en una matriz con el estilo del que podría usar con el que es que busque. Ustedes en el TPP, por ejemplo, podrían hacer esto si quieren. Ustedes tienen una matriz con la que está trabajando. Yo no creo que sirva mucho, pero es nada más para decirlo, podrían hacer, ¿no? podrían aparacar a canción, buscar a la letra, leer a alguna API, eso que es una canción de amor o lo que sea. Lo hacen para cada una, se ha tomado una colección de las letras que están dando vuelta, básicamente por ahí. podrían hacer como un abaco de esto, en donde tengan tantas filas, como canciones, como escuchas hay en el lataset y tantas columnas, como palabras diferentes aparezcan. Y acá aparecerá amor, pasazo, lo que sea, digamos. No todas las variantes que aparecen. Por ahí hay algunos temáticas que alguno le gusta, digamos. No creo-- Yo conozco a 4 o 5 y no encuentro ningún patrón, que nadie sea muy de que le gustó un tipo de letra. Pero por ahí lo otro se iríamos, ¿no? OK. Bien. Pero fíjese que uno puede, incluso con un date a hacer como el que uno está trabajando, tomar textos asociados a cada una de las filas, hacer vacanfuerzo y pegar se lo ha costado y de vuelta siglos tendrán que ir a vosotros, no hay ningún tipo de problema. Ya ni personalmente eso no gusta digamos, que uno puede volver a la matriz con un deprimente tiempo, le suma componente algún texto escrito casado en vuelta. Bien, en esta competencia nos sirve mucho, en esta competencia a otros años era súper útil hacer eso. Bien, y lo último, esta matriz también tiene algo útil y es que me permite tener una medida similitud entre documentos, también entre palabras, pero me interesa entre documentos. Y fíjense, nosotros vimos en el caso de las cuatro horas de sí expedidas a los palabras que estaba este de torcitos. Y como podemos ver si dos obras de este caso son similares. Bueno, con una medida similitud de distancia. Lo que nosotros conocemos, típicamente, es la distancia euclidia. Me podría decir, es la distancia de este punto y este punto, y este punto y este punto. Pero en este contexto no está nutilezo. porque no interesa tanto cuántas parecen cada palada, sino interesa como la participación porcentual de cada palaura. Imagínense este ejemplo. Si yo tengo tuellight y tuellight es un tecité de 1.000 palabras, pero eso es algo. Tuellight es 20.000 palabras. Y yo controlé, controlé, me va al final y controlé. ¿Qué tengo? ¿Qué tengo tuel knight? Lo seleccionó todo lo copio, me voy al final y lo pego. ¿Y qué tengo acá? ¿Se acadece a hola? Acadece hola. ¿Se acadece la? Acadece la. ¿Qué tengo que cada palabra? ¿Se aparecía n veces? Solo en esto en los dos juntos cuantas veces apareces. Doa la n, ¿no? Doa la n en dos n veces. Entonces, ¿qué mi vector? Por ejemplo, suponamos que este es tuel_nite2, de TN2. En este espacio, no estaría. Estaría exactamente por acá. ¿Se ve? Porque si al doble es de su de ahí. Y me diría, ¿che? Tuel_nite contra TN2, la distancia oclidia, tiene una distancia larga, ¿sabé? Porque eso estoy viendo la distancia de dos puntas. Entonces, no parece tan útil la distancia oclidia, porque en el fondo es como, no, el lo mismo he dicho dos veces. ¿Qué parece más útil en el caso de esta representación de documentos? No tanto la distancia entre los puntos, sino qué tanto apuntan en la misma dirección. ¿Qué es lo mismo que decir qué tanto? ¿Qué tan similazo en las parastricios y avanciones presentuales de cada una de las palabras? Evidentemente, se acá olá, aparecían el 10% de las palabras y yo duplico tamaño, está a ser de vuelta en el 10%, porque va a aparecer double veces en el doble palabra, es la misma proporción. ¿Vas? OK. Entonces, lo que voy a tener es que no me voy a querer enfocar tanto en la distancia entre las puntitas, estas flechas, en la distancia auxilida, sino en la que están similar a la punta en la misma dirección, ¿qué tanto apunta en la misma dirección? Y eso se puede medir. Hay una sontoma de una edad de eso, la escrita lineal, pero hay una es similitud que se está a similitud coseno que es la mencionada la primera clase cuando le debes decirlo más cercanos, que básicamente dice che, la similitud coseno es el coseno del ángulo que forman los vectores. Lo que se tiene que acordar del coseno es esto, que se apunta en las minuerecciones vale uno y que se apunta en una dirección totalmente retobonalos, se tienen 90 grados, vale cero. Caputa en 90 grados quiere decir que todo lo que aparece acá no aparece allá básicamente. Fíjense cómo se calcula, cómo el producto interno entre dos vectores normalizado, cómo normalizas este con este y este con este y ese producto interno entre el coseno del ángulo. ¿Qué quiere decir esto? Que si el ángulo entre los los factores, es de cero, el coseno del ángulo es de 1, si es de 45 grados, que está 45 grados por acá o sea que si una punta así el otro punta así el coseno está en, yo que si es de 0,8, si es 90 grados, si es de cero total del coseno del cero es de cero, ¿sabes? Después cuando la punta de inección totalmente opuesta, 180 grados, se coge No es menos 1 y vuelve a hacer así. OK, pregunta. Yo les digo que entre dos vectores que surge en el adóquio entre Métrix, el asimiento con sino valía varía entre 1 y 0. No puedes negativa. Es cierto o es falso. ¿Cuándo podamos ignorar en ejemplo? ¿Cuándo podes ser negativo? ¿Están en un senpío muerto misma dirección? ¿Y cómo podes hacer una registración en un documental matrix que te lluviera eso? Claro, no hay contigo negativos, exactamente se ve. Todo lo vector es siempre estar en el primer cuadrante. Y no importa hasta que sean dos dimensiones, tres dimensiones o de que sean digamos. pero siempre van a estar a lo máximo, a lo sumo con un ángulo de 90 grados. No puede ser más de 90, porque no hay contegos negativos, exactamente. Entonces, en este contexto, documental de metrics, nosotros vamos a decir que los documentos apúndan de mi nación son muy similares cuando valen uno. Y cuando valen cero, no es que son independientes, es que son como opuestos totales, de hecho, que lo que dice esto, no lo dice esto, exactamente está. Bien. Con eso se tenemos varias cosas. Fíjense que incluso pueden saber si no más cercanos. Ustedes pueden tirar un documento nuevo, ver la similitud con sí, no con todos los demás documentos. Si quedaste con los cinco más similares, si ese es la vecinaria, se da algo por el estilo de hecho, puede hacer clasas, tendiendo lo que sea, porque tiene una medida de similitud o de distancia, si se aponde a ti o a lo que fue. Está. Entonces, ahora, para terminar, un poco con código. ¿Qué queda? Fíjense, acá está sumido el campus ese corpos de y aolio. Tenemos acá y hacemos un poquito. Este y aolio tiene esto. Una idea de comentario, un comentario, muy bueno todo un poco la regla de la espera, hablaron las que no sé si no es el que está. Hay comienzo de todo, ¿no? No, muy bueno todo un poco la regla de espera y tiene un clase comentario, ¿qué le puso en comida? Si no me acuerdo mal, digamos los capias, los capias son montonazo y perdí el código que lo vi y hizo el país, perdí todo y creé esto y seguro que puse esto, es la clase de que puso en comida. Ok, bien, ¿cuántos tenemos? Tenemos 18.324 comentarios que están sin missing en comen, que alguno había puesto sin comentario y había puesto solo escoros. Entonces, eso lo estamos quitando. A modo de ejemplo, veamos estos tres. El comentario 1, el que está en posición 1, es che... Muy bueno todo, porque la verdad espera excelente. El segundo, el otro día vinimos al morzar dejenelo... El otro día vinimos al morzar y notamos una tres mandas de esmejoría en este bar que tanto nos gustaba y le puso malo. Está? Bien, hay algo, lo vemos si es como es obvio, lo que escribes está conectado con ese label de esa manera, de alguna manera. Lo que vamos a hacer acá es sobre comments, sobre el comentario, voy a aplicar estos depandas, la función word tokenize, que word tokenize está... es un tokenizador de en el etk, está. seguramente la primera vez que le corra le pide aquí estále nada, ustedes ponen ok y le está la digamos, pero no es complicado. Y esto lo hace de un segundo y esto hace un corpus, grandes. ¿Está aquí? Bien. Fíjense que ahora lo tengo de esto y esta columna muy bueno, todos son listas, no es la palabra todas juntas. ¿Estás? general. Ahora lo que estoy haciendo es aplicar pasando todo el minúsculas, hay algunos lugares donde quedan toques de puntuación, por ejemplo este, es un toque en que el punto, ese lo voy a sacar, lo estoy haciendo acá, y puede ser que algún review me despues esta, le empieza a me quede vacío, lo saco a ese, también el dataset. Y termino con esto acá. Muy bueno todo, ahí en un momento les saqué, lo pasé toda minúscula en este caso, después les saqué lo punto y me quedó esto acá. bien. Ahí es lo que tengo. Tengo hay de comentario, comentario y tokens, una columna de tokens. Lo que voy a hacer ahora es construir la documenta matrix que se hace con este conductorizer que esté de psychic learn, ¿No? Y lo que estoy haciendo básicamente es nada, que ya construyos acá digamos. Ya lo tengo que toque diizado, por eso estas cosas sepan todo en false. Fíjense que lo hacemos, es un segundo y fíjense que esta matriz, ya suena matriz rala, ¿Cebe? Que no, que lo hace solito, digamos, si creo que funciona hasta acá el shape, son los y se hicieron 1384 comentarios y me quedó de 23.700 columnas, porque hay un ocahuulario de 23.700 diferentes palabras en mi yata-z. Va bien. Acanadas, estoy, estoy haciendo algunas cositas para ver los nombres. Estas son las diferentes palabras que hay token adversas, le perdié token, se afiré token, las pertencias, cosas por el estilo. y estoy creando básicamente a un data frame para que puedan manejar los componentas de lo que había hecho antes. Nada muy raro, ahora con Cateno, el que tenía antes, el día olio con este que acabó la marah. El día olio con el que acabó la marah. Y ah, no, ahí. Bien. Y lo último que hago es decir, que yo tenía esto. Clase "Comentario". Esto acá era un excelente, muy bueno y malo. De hecho, "Value Counts". Y vemos que esta distribución que tengan los diferentes comentarios, lo que voy a hacer es una variable binaria. No lo voy a dejar como un problema de binaria. Voy a decir, ¿sí que es-- ¿Puede que te digas si es malo o no? Pues eso es yo, yo sé, una nueva variable que es "Comentario malo que es uno, si es malo, y ser un caso contrario. ¿Y a casa está? Tenemos todo lo que vimos trabajando siempre, digamos, voy a tener un conjunto de validación que va a ser 20% de mi data set, estatificado por el clase comentario. Y voy a decir los equipanas de todos que comiencen con tokens, y lo seguirían, hacerle comentarios básicamente. ¿Enso que un un comentario es malo, no? Y nada, el área abajo de la curva de rock que ustedes se aconósen en validación va subiendo. O sea, qué hay señal? Le está captando cosas. Seguramente, te da algo como transforma, algo más sofisticado que se lo dejo hablar o incluso pasarlo un comentario a ser CPT-S, se está hablando bien o mal de la comida, si o no, funcione también y quizás funcione el mejor. Pero esto les va a dar un segundo ito y esto tiene la virtud también que lo podés combinar con otras variables que te anteriormente en tu data set, ¿no? Bien, con todas las estrategias también hay unas maneras. Entonces, que aprendimos ahora que si queremos o tenemos nuestro tazete, algún campo que es texto largo, que no tiene sentido a Según Con and Coving, por ahí lo que no puede hacer es representarlo como una barco de fuerzo, una documenta de metrics y pegarlo al costado, y aprovechamos la información en este texto. A mí me parece que no hay mucho en el data set de Spotify que Zolles pase de esto, digamos, porque están los nombres de notíxicos como palabras, el nombre de lavanda, el nombre del tema, y no me parece que tengan muy, no sé, pero en lo digamos, pero no me parece que tengo mucho sentido hacer algo fuerte sobre eso, digamos, algo que alguno de ustedes guste la música, de alguna temática muy particular que lo digan en el nombre de la canción, que me pareciera raro, pero bueno, o bueno, puede ser que uno de ustedes guste la canción de amor y cuando parezca amor, la pasa, digamos, no es por día, ¿sabos? Bien, creo que en las letras podrían dar mejoros. Entonces, ¿qué hicimos ahora? Hicimos aprendizaje supervisado con texto como input. En la materia que otra cosa vimos vimos clasterin. Podríamos hacer clasterin con esto. Sí, sin ningún tipo de problema, pero si tenemos para cada una de los documentos forma de medir la similitud que dijimos que es la coseno, ¿no? Listo, lo podemos hacer. Y, hecho, acaban de hacer un código bien pequeño que se amplia, sino se se dodigan la matriz distancia. Tras mis canciones. No lo tienen por qué, sampleo estábamos la nota tanto. OK. Acá estoy quitando los topos. Todas es columna de la cosa por el estilo. La voy a quitar acá. Y lo que estoy haciendo acá básicamente es calcular la similitud coseno de todo el documento. No tiene 3.000 por 3.000 lo que calcula similitud coseno y uno menos eso y es como una medida de distancia. Y fíjense, vengo acá, tengo esto y pueden encontrar en el Reimus de IAOLIO. Esperamos que termine clástaras. No lo estoy analizando, no estoy haciendo nada. Esto es el 18 y lo podríamos hacer sin tipo de problema. No todo lo que vimos, podríamos hacer los detectos sin ningún tipo de problema con esta representación. OK. Y lo último que vimos que fue la de la asociación, podríamos hacer la asociación con texto. Y si uno no piensa, puede hacer algunas cosas. Yo lo que voy a hacer básicamente es esto. Fíjense que si yo tengo-- Esto acá y el comment es "No tokens". Y tokens. Es esto, ¿se ve? Yo voy a hacer algo en particulares que voy a hacer. Yo sé que este token, que este comentario es excelente. ¿No? o le voy a poner que es "no malo". Yo me voy a inventar una palabra, que le voy a poner al final, que para todos los que sean "no malo" o sea muy muy muy muy regular, al final voy a poner guion bajo, pero en comentarios guion bajo "no malo", si no me equivoco, ¿no? Es como que me inventan una palabra que le suma acá, y para los que son malos le voy a poner en comentarios lo malo. Estamos entonces. En esto de acá lo que estoy haciendo es exactamente eso. Y fíjense que clase normal o ven para este, yo le puse antecerá muy bueno todo un poco la verdad espera, era excelente, era muy bueno todo un poco la verdad era clase normal. Y ese es que era un homalos y no me equivoco. El otro día vinimos al meso al almohsar, el mejor y ahora al lado y dice que es malo. Eso son como palabras que me inventé y le pedé al final. Y si dos piensan, esto es como un poquito un tiquet de supermercado, ¿no? Es como sea pareció este item, este, este, ahora lo item no es, este, aceite. Es la palabra algo. y tu sos la palada que yo me meté su uniten más. Entonces uno puede pensar en el fondo, esto es nada, algo sobre lo que pueda hacer en relación y no hay mucho problema. No hay ningún problema, lo puedo hacer sin ningún problema. Así que, de hecho, es exactamente lo que estoy haciendo acá. Estoy haciendo rey la de asociación sobre los comentarios de los reviews expresados como tokens, como bolsa de palabras. Hacemos eso, Tak. Acá lo que dice es que genera relas hasta tamaño 3, así termino un tiempo razonable. Termino. Ahora vengo, mademodimidad, frame. Dificense, tengo que, si aparece la palabra 10, en alís que se parece a parar a 10, entonces que sea clase normal, tiene un soporte de 1,5% en la confianza del 90% en el lift del 90%. No es muy diferente de la sala. Pero fíjense que si te aparezcan 10, es como casi seguro que no es malo. Y así aparece varias cosas, varias y veces no me importa. Lo que yo sabía hacer acá va a ser decir, "Che, bueno, No voy a fijar en todos los que a la derecha tengan un único item, ¿no? Y que terminen básicamente en que apunten a la palabra el seguimiento de que es clase normal. Está. Y lo voy a ordenar por el lift descendiente, si no me equivoco, y mostro el primero 50. Vengo acá y fíjense. Algo eso y me quedan esto. Sí, excelente finos, la probabilidad que sea normal es de 1% y aplica a 1% de la tasera. Buena y reica también. Y tiene un lift altísimo, 1,10, ¿ver? Entonces yo estoy haciendo acá, es como que me puedo estar inventando... como releta nuevas, ¿no? Que digo, ¿qué? En algunos de mis reviews se activa excelente servicio y puedo hacer una columna excesa, activa o no esta reyla que tenga uno y ahora lo tenemos de debieras detectar, seguramente que son muy predictivas, ¿no? La chance de hacer data en líquese a caserio digamos, porque todas estas cosas, este confianza ahí estoy viviendo el de grías, porque al meter esa palabra a la ficticia estoy metiendo el de grías. Bien, y podría también enfocarme ché, si estos son los que son clases normalos, que tienen los que son clases malos, ¿no? Y bueno, la palabra malata, el ni, el no era, las negaciones, parece el pasado era, ¿qué? Parece que son cosas que están asociadas, que las que gente esté escribiendo un comentario malo. Entonces, cuando aparecen esto, que es un no por ciento de la taseta, hay una confianza de 0,90, pero había pocas participación de... A diferencia que no malo era poco la taseta, entonces el DIF es alto, es de cuatro. ¿Se ve? Superpredictor, sería de contra el que aparezcan la palabra malo en una reseña. Bien. ¿En toda una segunda? Sí. Pues sí, que podemos entrar a ser data leakage. Y acá, si no queremos agradecir cuál es el problema de eso. No, no, yo te digo, si lo están haciendo como algo, como lo que yo sugerí, que podría ser más algo como variables nuevas en función de esto. Si lo haces guiándote como no estoy haciendo acá, tenés cuidado de que nada más suces los reviews de entrenamiento, ¿no? Pero si estás haciendo como algo no supervisado, no hay varias que para hacer a Talíquich porque no hay nada de que sea la nivelidación ni testéon ni nada, pero de estilo está bien. -Más regional. -Gracias. Bueno, terminamos con código. Básicamente lo que vivimos acá es como una pequeña, pequeña, pequeña, que a mí es la parátima, a mí me gusta mucho el tema de Masila, Pero en el fondo, me he convencido que en mi vida yo entre una enquíje boss y está digamos. Es como que se acabó. La parte que más me interesa cada día, o que me ha interesado mucho más es trabajar con datos diferentes. A veces implica trabajar con otros modelos. No hay puntualmente contextos, algo que fue interesante. Pero en el mundo, los que quiera meterse más de Machine Learning, hay otros tipos de datos de estructurales. Las imágenes son estructuradas. Yo no puedo decir, bueno, aquí hay precesos sobre imágenes, algo, ¿no? Una tese que dirigí, que no lo han duro muy bien era, sobre el mundo financiero, o que la evolución de los activos financieros se hacen cuando se dan candelcharts, ¿no? Que esto es como evolución de peso, pero tú da cierre máxima de cosas. Bueno, a la vez de usar esas imágenes para precer, retolo en futuro del activo. En nuestra tese, no me dio nada, me cruce con una persona que había trabajado que en JP Morgan me dijo que eso sabía en hecho algo que le habían dado a mí me sorprenden, pero seguramente me hablan hecho mejor, ¿no? O podría hacer cosas como nada, te creo que hay, o también hay datos que son audio, ¿no? Y audio, por ejemplo, que es básicamente una ciudad de tiempo con mucha resolución de cómo vibrar a aire, cómo hacer modificar un día a frágmono a aire, que es esto de acá, y uno tiene que descubrir, por ejemplo, de esto de acá, que se está diciendo. Cuando uno de los labores habla el teléfono y entra activa, hace eso justamente con la señal de orden. Está en entrenados. Y esto son áreas donde nada, por ahí uno tiene poder de corrupuzes y mirabaciones y tratar de hacer predicción sobre la grabación necesaria que es potencialmente interesante. En el meme, tanto en el EP, como en lo que vimos, pero más con reenhevudonales, más modelos tan formen, cosas por el estilo Cb, en una tira que se estaban de la idea de un poquito por encima, la introducción de este libro, digamos, si esto se puede tomar algunas cosas de texto, pero va a ser muy auto contenido en lo que es las slides. Pero que en el interés en este libro hay un poquito más, mucho más, digamos, pero la introducción está a lo que se estuve diciendo. Bien, eso es todo por hoy y por la materia. Así que me quedo para consultas y nada, metanle al T.P. Sé que Juanjo le puso uno para una semana, pero cuando termino con eso, harán el informe. Bien. son las y cuarenta me quedo para consulta que tengan, pero sí. >> El examen sí. ¿Qué querés saber del examen? No. No hay ninguna de no vuelta. Sí que traen contactos con la gente de otros años, pero. ¿Cómo? No creo que sucede pero sí le voy a decir que cómo es el examen. El examen no tiene código. digamos, así que eso puede estar tranquilo. No hay nada de panas, de páritas, de eso no me interesa. No es un examen tan... Sólo como siempre que le estoy preguntando en clases, tiene un poquito saborcito que tiene el examen. No es como un verdadero y falso podría ser a lo mismo de la falso que caen todo. No es como... La función cosena varía entre uno y menos uno. Entonces, un valor de la decimitucoceno, igual a 1, significa que los documentos son totalmente identicos, un valor de decimitucoceno de -1 significa que son totalmente opuestos. Entonces, ponen verdadera o pom, y no, porque la función cocino variante -1 y 1, pero la decimitucoceno de textos se le hice en capidez variante 0 y 1. Este sería un verdadero paso difícil. Después hay otro, como más fácil. Se está sofisticando un modelo de kijibu, que te comienes. Más que que te comienes, sería una filmación de... Te comienes subir el valor de los árboles, acetar, ese fácil, no, falso. Te comienes bajarlo, porque más cantidad de árboles. Escarcicios. Alguien a veces tomé, por ejemplo, bien a matricot, porque le hubiera la probabilidad, y fue paso a paso haciendo algo, una vez lo tomé y ese sería un ejercicio, siempre tiene esta estructura. Diem a través de los falsos. Dose que tres ejercicios como más medianitos, sabemos lejos, puede haber algo que sea que empiece fácil, sino definen su palada de la talíquia. Yo talíquia es lo mismo que el Overfit, insionó y que le proponga alguna modificación de algo o dos y una de las 18 de la talíquise y una de los seis o otro no lo sea, por ejemplo, no, pero no tienes que ver nunca tanto con recitar de memoria a una definición, sino mucho más como que ponen en el cenario, si voy a hacer esto, voy a hacer la talíquise, voy a hacer más sobrefit y no hay problema que sea, ¿no? Y ese es suelexada, no sé qué más. Hay una otra pregunta. Ah, bueno, si lo que quería hacer, a modo de ejemplo, son dos o tres y media, activo eso, le vamos a mandar un mail exántipicamente. A los que sale lo hacen bien, digamos, los que están ahí vosotros se quedan un poquito hasta el final, hay un compos, hay un componente de manejar el tiempo, y a modo de ejemplo, esos ejemplos que son un poquito más mecánicos que podría ser, a modo de que podría ser. De dado una matria de costo que lo vimos en clases que se llevaron a 012 o dibujé un entorrama, dado una matria de distancias, o dado una serie de transacciones, de rival las rey las, esos que son más mecánicos, que no son definicios de persona mecánicos, suelen ser el último ejercicio que menos suman, digamos. De 100 puntos del parcial su mandíez, digamos, para los que tienen más tiempo, me han dejado bien o lo sabemos más, lo que han se bien digamos. Y los que no, por ahí no hacen lo otro, hacen eso, pero no suma tanto. Y no sé, creo que es todo. Y aparte de todo, ¿qué? Algo que no entra. Todo, todo, todo, todo, sí, sí, no, todo eso, si todo era, el like, todo era el like que hacía, puede dar antes, esto no iba, ahora si va, digamos, como se hace como dos años. Antes esto no iba por ahí, pero hace bastante tiempo. Ahora va todo. Ahora va todo. Sí. Sí. Sí. ¿Es tan descombrado? ¿Es un trabajo plástico? Sí. Sí, sí, sí. La sé cómo, yo creo que quizás todos están como muy bien encaminados por los que veo los coros. Son también le dije, hoy la suerte que preguntó. no se permito usar ella en el TPA y que no, y ya fue y veo que todos los que están usando. Y me parece bueno de hecho, porque antes era como que se trabajan en carregar los datos y no estaba tan bueno eso y ahora que te pude probarme con las cosas, pues interactuarnos con el LEM para entender las sugerencias, digamos. El código igualmente va a tener ese componente de un buen modelo para el TPA que quizás varios hará lo que se han superado para esta altura. -Vap, bien, final. ¿Qué cozan? La versión, o sea, va con un informe donde voy a presentarse usamos este modelo, que tenía que ser el modelo que de predicciones. Sí. Si. Y el licanesa como la final, ¿no? En caer. el primero de esa. Sí, sí, sí, sí, si todas las otras cosas que le parecen de sante como tal lo pueden informe como bueno, apropámos esto y no han duro por tan demos por que. Bueno, lo sumo, lo vemos, tchau, tchau. Bye.